######## 1-10 ########

#### No.10 ####
開　始＠2010.7.26
本　稿＠2010.7.26
投　稿＠2010.7.26
『電子蝶は夢を飛ぶ』

　十七インチの液晶画面をちらつきながら真っ赤な電子蝶が飛んでいた。だが彼を創造した男性はキィボードに頭を撃ちつけたまま、動こうとはしない。
　次の命令を入力して下さい。
　自分の意志なんて無い電子蝶は、彼の言葉を待っている。
　次の命令を入力して下さい。
　自分に新しい世界を与えてくれる言葉を待っている。けれどもうご主人様は居ないのだ。
　画面は不意に消された。部屋は片付けられ、彼の飛んでいた液晶パネルは解体された。
　飛ぶ場所を失った彼は、それでも羽ばたきたいと願った。でもどこを飛べばいいのだろう。もう彼が存在する為の世界すら、失っているというのに。
　ふっと浮かび上がる、真っ赤な、それ。そうだ。彼は今、見つけたんだ。自分をずっと見ていてくれた「あなたの頭の中」という世界を。（了）


#### No.9 ####
開　始＠2010.7.25
本　稿＠2010.7.25
投　稿＠2010.7.25
『昼下がりの戯れ』

　起き抜けに伸ばしたやせ細った腕がテイブルの上のワインを倒して、どっぷどっぷとエリの上に赤い汁を浴びせた。
「ちょっとぉ、最悪」
　勢いよく上着を脱ぐと、むっとした部屋に彼女の体臭が広がった。ブラもしないで手入れのされてない汗ばんだＤカップは重力に逆らう気力も見えない。
「日出ってる」
「あんたより一年だけマシ」
　そんなエリの赤く濡れた乳房を吸った。渋い発酵果汁は、昨夜飲んだそれより旨くて、
「悪くないでしょ」
「馬鹿」
　それからセックスの真似事をしようとして、でも途中でやっぱり馬鹿らしくなって、二人できゃっきゃと水浴びをした。バスルームから出ると空はもう夕暮れ。
「飲み直すか」
　結局それが一番マシな選択だった。（了）


#### No.8 ####
開　始＠2010.7.24
本　稿＠2010.7.24
『ピアノ弾きの懺悔』

　足元には虹色のガラスの破片が散らばっていた。足音は高い天井に響き、男が孤独なことを知らせてくれる。そこは捨てられた礼拝堂だった。
　男は被った埃を払い、オルガンの蓋を開けた。指を乗せると幾つか音が鳴ったが、調子外れで随分と音階が歪んでしまっていることが分かる。
　それでも、と男はある曲を弾き始めた。それはもう十年以上も前に少しだけ流行ったバラードだ。その曲を歌っていた女性歌手は一発屋で、数年前にはテレビで落ちぶれた場末のバーで歌っている姿が映し出されていたが、今はそこも辞めてしまったらしい。
　主よ、身を引かなければ、彼女は幸せになれたのでしょうか？
　見上げたキリスト像は何も答えない。ただその痛みを耐え、幸せになるのを恐れた罪人を見下ろしているだけだった。（了）


#### No.7 ####
開　始＠2010.7.23
本　稿＠2010.7.23
投　稿＠2010.7.23
『明日のこないノート』

　新聞のおくやみ欄を広げ、私はそこに書いてある名前と年齢を書き写した。
「武田浩次七十三歳……伊崎美千恵二十四歳……藤牧正明五十六歳……」
　毎日多くの人が死んでいく。それをいちいちノートに書き留めて、私は何をしたいのだろうか、とも思うが、一日と休まずに続けている。その多くは私とは全く何の関係も無いし、顔も、声も、その人となりもよく知らない。けれどもこうして書き写すことで、僅かながら彼らは赤の他人の私に憶えられている。
　本来なら、明日のこない人ばかり。
　だからこれはちょっとした自己満足なのだろうが、それでも僅かながら彼らが生きた証がこのノートに刻み込まれていることを考えると、私は感慨深いのだ。
　ふと思い立ち、私は最初のペイジを捲ってみた。一番目は誰だったのだろうか。文字はインクが滲んで随分薄くなっていたが、そこに読み取れたのは確かに、私の名前。（了）


#### No.6 ####
開　始＠2010.7.22
本　稿＠2010.7.22
投　稿＠2010.7.22

『ギターの弦』

　二年目から三年目に入ろうとしていたアコースティック・ギターだった。色こそ渋めのブラウンだが、丸みを帯びたボディの愛らしさが気に入っている。
　彼女は伸びた爪で第五弦を引っ掻く。
「錆びてるんじゃない」
　ざらついたその音に不満げだったが、僕は分厚い雑誌のペイジを捲っていた。それが気に入らなかったのか、彼女は適当に押さえてがちゃがちゃとかき鳴らしながら鼻歌を垂れ流す。愛とか恋とかもういいよ。そんな安っぽい歌詞を即興で作って楽しげにしていたのに、やがて弦の音は雷のようになり、
「おい、やめろ。やめろって」
　僕は不機嫌を叩き付けた。
　ばん、とも、びん、とも聴こえたギターの悲鳴で、弦は切れた。
　ごめん。
　彼女は謝ったが、僕にとってはもう、それは必要無かったんだ。（了）

#### No.5 ####
忘恋慕

「あなた、誰だっけ？」
「何言ってんだよ？　俺、彼氏のミツル」
「ミっちゃん。わたし、何も思い出せないの」
　記憶喪失になった、と言い出した彼女の記憶を取り戻す為、彼は車で二人の思い出の場所を巡ることにした。

　海、公園、遊園地……。

「あ、ここ」
　彼女が何か思い出したようだ。車を停める。
　そこは大学前のバス停だった。
「ねえ、わたし達、ここで何があったんだっけ？」
　突然彼女に尋ねられ、彼は返答に窮する。彼の方こそ、彼女との想い出を覚えていないようだ。
「もしかして、忘れちゃったの？」
　彼女が攻撃的な視線を彼に突き刺した。
「あなたが思い出してくれるまで、わたし、記憶喪失だから」
　と、彼女は言った。

　え？

（了）


#### No.4 ####
食事の量

「あら、もういいの？」
　食べたか食べていないか、よく分からない腹具合だが、これも健康の為と思えば我慢出来る。

「ちょっと、松木のとこ行ってくる」

　家に籠っているのも何だからと、最近は将棋を指しに知人宅まで十分ほど歩く。これも健康の為と思えば、意外と楽しい。

「こりゃ、どうも」
　縁側で将棋盤を囲んでいると、松木の奥さんがいつものように玄米茶を出してくれた。飲めば意外と癖になる。
　王手まであと少し、というところで、松木が俺をじろじろと見て言った。
「お前、最近少し」
「ああ、医者に言われてな。食事の量減らしたんだ……お、これうまそうだな」
　茶菓子を手にした俺を見て、何故か松木は苦笑していた。（了）


#### No.3 ####
年甲斐

「やっぱり素敵ねえ」
　妻がＴＶを見ながら黄色くは無くなった声を上げている。年甲斐もなく韓国のイボなんとかという若手俳優に熱を上げているのだ。
　俺は新聞で顔を隠して、小さな咳払いをしてやる。

　新聞の薄い壁から、ちらちらとわたしの方を気にしている夫。
　年甲斐もなく、なんて言うけれど、わたしがこの俳優を好きな理由をあの人が知ったら、何て言うかしら。
　実はね、若い頃のあなたに少し似ているのよ。って。

　仕事の帰り、俺は書店の前で足を止めた。
　目の前にあるのはあのイボなんとかの写真集だ。よく見れば、無骨だが逞しい顔つきは、確かに男の色気というか、そんなものを感じる。悪くはないな。
　俺は、年甲斐もなく、なんて思いつつ、
「あいつの誕生日もうすぐだったな」
　わざわざ声に出してからそれを手に取り、レジに急いだ。（了）


#### No.2 ####
雨が止んだ

　ぱらぱらと、疎らな拍手だった。受け取った花束には、何の感情も籠っていない。業務連絡のような挨拶をされて、私も同じような形式的な笑顔を言葉を返す。今まで勤めてきたことに対する慰労も何も無い。所詮、自分はそんなものだったのかと、オフィスを出る足取も重かった。
　外は雨が降っていた。当然傘など持って来ていない。
「母ちゃんの言った通りだったな」
　強がって持ってこなかったが、雨は降り止みそうになかった。
　暫く軒先で花束を抱えて突っ立っていたが、どうにも、雨脚は強まるばかりだ。
　仕方ない。行くか。
　そう思った時だった。

「どうせそんなことだろうと思ってましたよ」

　妻が傘を持ってやってきてくれた。それも大きな傘を一つだけ。
「いいじゃないですか」
　驚いて見た私を笑う。
　こいつには叶わないな。
　心の中で降っていた雨も、気がつけば止んでいた。（了）


#### No.1 ####
ハモニカ

　流しに溜まった洗い物の山を片付けながら、この後する用事の多さを思い、わたしは血圧が上がるのを感じた。
　と、背後で「あ」と声がして、茶碗の割れる大きな音が続いた。振り返ると義父が運んでくれていた茶碗を落としたらしい。
「こっちはいいですから、あっちに行ってて下さい！」
　わたしは思わず大声を出し、台所から義父を追い払ってしまった。

　ようやく洗い物を終えた頃、縁側の方から小学生の息子の下手なハモニカが聴こえた。音程が外れたり、詰まったりしながらの演奏が、余計に心を毛羽立てた。
　けれど暫くすると、突然それが綺麗に流れるようになる。
　不思議に思い、わたしはエプロンで手を拭って縁側に出てみる。

　そこにはハモニカを吹く義父の姿があった。
　義父はわたしの姿に気づき、ばつが悪そうにハモニカを口から放す。
「もう少し聴かせてもらってもいいですか」
　息子の隣に座って、わたしはにっこりとした義父が奏でるハモニカに少しの間、心を浸した。（了）


