######## 91-100 ########

#### No.100 ####
開　始＠2010.10.25
本　稿＠2010.10.25
投　稿＠2010.10.25
『原稿用紙は夢を語る』
　締め切り間際の原稿は一マスも埋まっておらず、私は頭を抱えて新しい煙草に手を伸ばしたら「また煙草？」と聞き覚えの無い声が。
　見れば原稿用紙に「また煙草？」と書かれている。私はそれを消しゴムで消したが消した先から「どうせまた丸めてポイなんだから偶には好きにやらせてよね。ぷい」そんな文字が浮かび上がる。好きにやるって何だよと思いつつやっぱりそれを丸めてゴミ箱へ。だがその下の原稿には既に文字が書かれていて、
「原稿には何を書いてもいいんだよ。人を傷つけない限り、君の自由だ。真っ白なマスを好きな言葉で埋めて、それが物語として世界を生み出す。ここは何でも思い通りの夢の世界。いつだってもっと凄い夢を、そう思っているからこそ、苦しみもある。でもね、先生。そんな先生の世界を、毎日楽しみに待っているんだよ、僕たちは」
　原稿の余白にはみ出した大きなニッコリ・マークを見て、私は少しだけ気が楽になった。
（了）


#### No.99 ####
開　始＠2010.10.24
本　稿＠2010.10.24
投　稿＠2010.10.24
『伝言』
『ずっと会っていないけれど、元気ですか。毎日のように笑い合っていた頃が懐かしいくらいです。仕事は大変でしょうか。営業は体力勝負だからとまだ毎日腹筋を続けているなら、今頃はお腹がくっきり割れているのかな。わたしを貧弱だからと一緒に朝のランニングをしたことを、まだ憶えています。東京での暮らしはやはり便利で住み易いのでしょうか。料理が苦手な貴方でもきっと毎日の食事に困らないくらいなんでしょうね。こっちは何でもあるから、と言っていた声を思い出します。
　それから、恋人は出来たでしょうか。貴方は可愛らしい笑顔の素敵な子がタイプだったけど、そっちには沢山いるから直ぐに出来ているかも知れませんね。彼女に大好きなハヤシライスを作ってもらって一緒に食べたりしているのでしょうね。
　時々、貴方を思い出します。ほんの時々』
　駅の掲示板に書かれたそれを見つけ、僕はもうこの世に居ない君を少しだけ思い出した。
（了）


#### No.98 ####
開　始＠2010.10.23
本　稿＠2010.10.23
投　稿＠2010.10.23
『歌が消えた夜』
　拍手を浴びながら頭を下げると舞台の幕は下ろされた。瑛子は握っていたマイクをスタンドに戻し、バック・バンドの男たちにお礼を言って舞台を後にする。
　部屋で閉じ籠って一人歌っていた瑛子がこうして舞台に立てるようになったのも、全てはネットを通じて彼女を見つけてくれた多くの人たちのお陰だった。それは奇跡の歌声と呼ばれ、歌を聴いた人の鬱病が治ると言われて話題となっている。そしてもう直ぐデヴュ曲を収録する予定になっていた。
　その帰路で、一人のファンが瑛子を待っていた。それは瑛子に最初に声を掛けてくれた元プロデューサーだ。
「悪いな。世の中には病人がいた方がいいって人間もいてな」
　彼はナイフで瑛子の喉を傷つけていった。
　世の中から瑛子の歌が消え、また鬱病が増えているという。彼も鬱病に戻り、仕事に復帰したと、風の噂で耳にした。
（了）


#### No.97 ####
開　始＠2010.10.22
本　稿＠2010.10.22
投　稿＠2010.10.22
『呟きは空へと消える』
　田舎なう。
　携帯電話のタッチパネルを操作しても、そこには誰の干渉も無い。大学の仲間たちも既に就職して忙しい頃、後輩たちは卒業式以降音沙汰は無い。適当に自動改札の無いちっぽけな駅舎と、そのバックにある田畑を写真に収めてツブヤイテーにアップする。沢山の人の呟きが表示されては流れてゆくが、まるで独り言の行列だ。結局みんな一人、なのかな。
　重い荷物を手に実家を目指して歩く。バスも片手で数えるほどだ。本当は就職を見つけてずっと都会で暮らす筈だった。こんな場所、終の棲家にするような所じゃない。
「……お前んちの坊主は昔っから甘ちゃんで」
　実家が近づいてきて聴こえたのは、懐かしい話し声。縁側であの頃と変わらず禿頭が二人で話しこんでいた。
「おお。お帰り」
　そのほのぼのとした情景に、呟こうと思った声は、空へと消えた。「ただいま」
（了）


#### No.96 ####
開　始＠2010.10.21
本　稿＠2010.10.21
投　稿＠2010.10.21
『ライン工』
　目の前をベルト・コンベアに乗って通り過ぎる箱をただ見つめるだけの簡単な仕事です。そう紹介されたら本当にそのままで、こけたり、ラインから著しくズレたりしているものだけをちゃんと置く以外、本当にただぼんやりと同じ情景を眺め続けている。給料が良いという触れ込みも結局はアルバイト以上では無くて、二日に一日ある休みに散財してしまって意味が無いし、辞めて欠員が出たところで同じような顔をした人が直ぐ代役にやってくる。その内に誰もが妙なことを考え始めるのも納得がいく。俺自身がそうだからだ。じっと見ていると過去の自分とか、振られた彼女とか、憧れた先輩とか、喧嘩別れした友達とか。ああ、これって走馬灯とか言うんだっけ。でもその意味を考えようとしたところで、
「はい、交代」
　そう言われて別のライン工と入れ替わって終わり。そしてまた走馬灯を見る作業が二日後に始まるんだ。
（了）


#### No.95 ####
開　始＠2010.10.20
本　稿＠2010.10.20
投　稿＠2010.10.20
『ムード・モードでマッド』
　指を一つ鳴らせば派手なシンバルの音に続いてオーケストラの豪華なＢＧＭ。これから彼女の告白に行こうという気分を盛り上げる。人生を彩る音楽を流してくれるドラマティックＢＧＭが発売され、街のそこかしこで音楽が鳴り響いていた。
　彼女の姿が見える。指を鳴らし、切ないギターから始まる旧作恋愛ドラマのテーマ・ソングに変える。現れた彼女は少し困った表情で、それでも俺の長々とした告白に、一つ一つ相槌を打ってくれる。
　ＢＧＭを止め、遂に俺はキラーフレイズを放った。
「好きです。付き合って下さい」
　沈黙は重く、気が付くといつの間にか空が茜色に変わっている。これが販売員が言っていたオプションか。
　その沈黙が破れた瞬間、ヴァイオリンの旋律が流れた。
「うるさいわ、あんた」
（了）


#### No.94 ####
開　始＠2010.10.19
本　稿＠2010.10.19
投　稿＠2010.10.19
『毒の林檎を食べた』
　それはとても艶があり美味しそうな林檎だった。でも一人で楽しむのはよくないとお世話になっているみんなに出したら、私が口にする前に誰もが眠ってしまった。悪気は無かったのだけど、不思議と悪い気はしなかった。
　私はその林檎を本当に愛する人に与えることにした。どうせ他人のものなら、眠ってしまえばいい。永遠に夢の中で、あなたを独り占めにしよう。
　王子様の食事に出た林檎は、けれど彼の口へは入らなかった。あのお妃が、醜いお妃が毒見を買って出たのだ。余計なことをした彼女は永遠の眠りに就いた。
　私は今、地下の牢獄で一人、目の前には林檎が一つ、天井から雫が一滴。何だろう。何故こんなところに居るのだろう。そうだ。きっと毒が回っていたんだ。私の中に、この林檎の毒が。
　私はそれを手に取った。歯を立てると心地よい音がした。とても、心地よい音が。
（了）


#### No.93 ####
開　始＠2010.10.18
本　稿＠2010.10.18
投　稿＠2010.10.18
『満ちない月』
　満嶋月。だから満月。そんな単純なあだ名がつく学生時代が、月は嫌いだった。同じクラスというだけで無作法に他人の心に侵入して、荒らして、へらへらしている。だから私はいつも貞子みたいに前髪で表情を隠し、誰とも関わらないようにしていた。
　その内に不登校になった私を、クラスでは月が隠れたとか欠けたとか、暫く冗談の種にしていたらしい。でもその間に私の中では別のものが満ち、それは月の裏側のように沢山のクレイターで形成された私の心の小さな呟きだったのかな。ある日、学校にやってきた私は、用意しておいたポリタンクに詰まった液体をばら撒いて、ライターを点けた。
　翌日、事件は小さく新聞記事になっていたが、名前も学校も何も出ていなかった。私は学校を辞めた。結局、意気地なしだ。タンクの中に詰まっていたものはただの塩水で、教室にぶちまけただけ。
　月は今日も空で私を、見つめている。
（了）


#### No.92 ####
開　始＠2010.10.17
本　稿＠2010.10.17
投　稿＠2010.10.17
『愛という懺悔をしよう』
　教会なんて場所には初めて入ったけれど、高い天井と正面の大きなステンドグラスの中のイエスが予想以上に恐くて、僕は何度も唾を呑み込む。
「万引きというのはね、盗むという行為以上に己の品性を貶める行為であり」
　ただの消しゴム一個が随分と高くついた。文房具屋のおじさんは警察には届かないがと前置きして、この教会に僕を連れて来たのだ。
「あの……ここって愛は置いてますか？」
「愛はあなたにも私にも、全ての人に備わっているものですよ」
「僕にも愛があるんだったら、どうして両親のことが嫌いなんですか」
　神父は咳払いをして、聖書を開く。その一ペイジを破り取り、そこに何か走り書きした。僕はそれを覗き込んだが、あまりに馬鹿馬鹿しくて思わず声を出して笑う。
「神父さんも親が嫌いって、それでもいいのかよ」
「内緒です。だから毎日懺悔してますね」
（了）


#### No.91 ####
開　始＠2010.10.16
本　稿＠2010.10.16
投　稿＠2010.10.16
『やさしいお別れ』
　ふっと暗がりになってグレィと朱色の混ざった空になったのに気づくと、ずっと思い出話を続けていた彼の声が、停止した。
「……うん」
　私はそれしか言えないけれど、彼もそれしか言えなくて、沈黙が冷え始めた空気に広がった。
　物事の終わりはいつも、気づいたら直ぐ傍までやってきていて、後はただ振り返って手を振るだけなのに、それがなかなか出来ずに誤魔化しの時間潰しを繰り返す。
　その運命は変えられない、だったかな。彼が最初に気づいたのかも知れない。あの頃私はまだ暢気に大学卒業旅行の計画を練っていて、別れが近づいているなんて考えもしなかった。でも、
「運命は変えられない？」
　彼は一つ頷く。私はじっと彼を見つめて、その表情が、眼差しがやっぱり温かくて、ああ、これで本当に終わりなんだな、と頷いた。
（了）

