######## manu-paper write ########
※原稿用紙の為の創作のーと

#### No.1000 ####
『最後の話』

　物語もいつかは終わる。それはある日唐突に終わりの文字を以って終わることもあれば、とてつもないどんでん返しの後に無事に着地を決めて終わることもある。終わりの形はそれぞれで、伏線をまき散らしたまま終わったりすればどんなに内容が良かったとしても批判の的となる。
　小学生の頃に作文を書かされたことは、誰でもある経験だと思う。原稿用紙を前に例えば十年後の自分とか、そんなたいとるも勝手に与えられて、あれこれと考えて何とかその二百なり四百なりの升目を埋めようとする。作文が得意な子はいいけれど、大抵の生徒はどうやれば早くその升目が埋められるかと奮闘することになる。きっとそこで何人かは作文というか、文を書くことが嫌いになる。
　嫌いになるには何かきっかけが必要なのだ。でも好きは違う。そこに理由なんて必要じゃない。そして好きは理由が無くても許される。
「だって好きだから」
　私は物語が好きだ。でもいつから好きだったのかは分からない。たぶんそこにはきっかけなんて無かった筈だ。物語は私の世界を広げてくれる。知らない人に会わせてくれて、悲しいことも嬉しいことも沢山を与えてくれる。
　気づけば私はその物語を書く側になっていた。
　でも沢山書いている内に一体何を書けばいいのか分からなくなった。何を書いても駄目な気がして、結局最後まで書かずに沢山の物語を捨ててしまった。
　物語の死骸を沢山生み出してしまった。
　なら、書くことをやめようかとも考えた。
　けれど簡単にやめることは出来なかった。
　何故なら、
「だって好きだから」
　そんなある日、一つの事実に気づいたんだ。
　何でもいいのだ。どんな物語を描いてもいい。あれは駄目だとか、こう書いてはいけないとか、そんなくだらない誰かが勝手に作ったるーるに縛られなくてもいい。そんなるーるは現実社会に充分すぎるほど溢れていて、私たちは常にそういったものと対峙して生きているのだから。
　原稿用紙はいつだって白紙なんだ。だからそこに何を描くのも自由だ。
　あの白は自由の白なんだ。
　だから私はこれからも束の間の自由を得る為に書くだろう。
　それは誰にも読まれない物語かも知れない。
　でも誰かに読まれるかも知れない物語でもある。
　ここまで読んでくれたそんな誰かに、ありがとう。
　そんな気持ちをもって、私は一度、筆を置いた。（了）
