######## 101-110 ########

#### No.110 ####
開　始＠2010.11.4
本　稿＠2010.11.4
投　稿＠2010.11.4
『落ち葉の降る庭』
　その小さな庭には一年中落ち葉が降っていた。見上げれば黄色掛かった様々な形の葉が沢山、沢山。わたしはどうしてこの庭だけなのかずっと考えていたけれど、頭の悪いわたしには分からなかった。蓄積を続ける落ち葉は誰かが掃除しているのか、どこかに消えてしまっている。それでも思い切りダイブしてその乾いた落ち葉の森臭さを吸い込むと、わたしはどうしようもなく楽しくなる。
　お前は本当に使えないね。
　どうしてこんなに馬鹿なのかしら。
　どうせ分からないよ。
　この世界には沢山言葉が溢れていて、それはわたしにはこの落ち葉のように途方も無い。意味を考えている間に地面に落ちてしまって、気づいたらもう別の落ち葉。そして降り積もった落ち葉に埋もれて、わたしは苦しくなる。だから「苦しい」って言葉にすると、誰もがわたしを変な目で見る。
　このまま、ここで埋もれてしまいたいな。
（了）


#### No.109 ####
開　始＠2010.11.3
本　稿＠2010.11.3
投　稿＠2010.11.3
『笑顔の作り方』
　病院のベッドに腰掛けて今日も窓の外をただ眺めるだけの一日を過ごす君は、笑顔を落としてしまったんだと言ったね。私は担当医として、君の笑顔を取り戻す努力をしてきたが、最愛の彼の消失は簡単には埋められない。
「おはよう。気分はいいかね」
「先生。わたし、いつまで生きますか」
「君は健康なんだからまだ何十年と生きられるよ。それこそ神のみぞ知るだね」
「人生って無駄な時間が多いんですね」
「無駄かどうかは最後まで分からないよ」
「でも先生は無駄だって思ってるでしょ、わたしの笑顔を作ろうだなんて」
　返す言葉が無かった。こうしてまた私は彼女に言い負かされて、結局は何も出来ない。
「ねえ、先生見て」
　そう言って彼女は自分の顔をぺろりと剥がす。皮膚の下には筋肉組織が見える筈だった。だがそこには阿多福の仮面。
「あ、先生、笑った」
（了）


#### No.108 ####
開　始＠2010.11.2
本　稿＠2010.11.2
投　稿＠2010.11.2
『瓦礫の星』
　生命活動を観測したその小さな星に降り立った。宇宙船から見た時には立ち昇る湯気で何があるのか分からなかったが、船外に出て初めてそこは破壊されたコンクリや金属屑で埋まっているのが分かった。それだけじゃない。毒素の数値が異常だ。一体ここは何だ？
　改めて観測してみるとどうやら生命活動はもう消えてしまったようだ。エネルギィ値からほぼ人間であることは特定出来たが、だとすればその目的は何だろう。
　結局三十分歩き回って、これ以上は危険だという判断を下した。足元のコンクリ片や金属片は腐食が進み、その下には正体不明のバクリアや虫、それにそれらを捕食して生きる奇妙な爬虫類が育っている。
「あの隊長……あそこ」
　それはかつて日本という国に建てられた電波塔によく似ていた。だがそれはずっと昔に破棄されたと聞いたが。
「つまりここは……新たな夢の島、いや星か」
（了）


#### No.107 ####
開　始＠2010.11.1
本　稿＠2010.11.1
投　稿＠2010.11.1
『砂のビル』
　高層ビルの最上階から眺める上海の夜景を肴にボジョレーを一口。それが子供の頃に思い描いた夢だった。
「社長。そろそろお時間です」
　待機していた秘書は事務的に用件を告げる。
「まだ社長と呼ぶのか、君は」
「あと十分ほどはまだ社長でいらっしゃいますから」
　おそらくもう二度と見られない夜景を目に焼きつけ、社長室を出た。エレベイタで会見場へと向かう。そこで喋るべき言葉を頭の中で攫いながら、私は自分が駆け抜けたこの十年間に思いを馳せた。最初は単純なネット代行サーヴィス。今はもう末端の見えない肥大し過ぎた企業。それでも責任を取るのは私だ。
「砂上の楼閣、という言葉を知っているね。それは聖書に由来が求められる。つまり、遥か昔から人は高いところに憧れ、でもそれは容易では無いことを知っていたんだ」
　私にはさらさらと砂が落ちる音が聴こえた。
（了）


#### No.106 ####
開　始＠2010.10.31
本　稿＠2010.10.31
投　稿＠2010.10.31
『戦場の闇を照らす灯』
　遠くでは思い出したかのように爆発音がする。ジョンの分隊は敵軍の侵攻に備えて待機と言われたまま、もう一週間が過ぎていた。
「もう一生ここから動けなかったりしてな」
　軽口の好きなアディは残り少なくなったジャーキィを齧りながら苦笑。でもアディに限らず誰もが同じ心境だった。そんな中、本隊と連絡を取ろうとしていた隊長が戻って来る。その表情を見れば何も言わずとも結果は明白だ。それでも隊長はここを動くなと言うのだろうか。真面目さも、時には考え物だ。
「今日が何の日か分かるか」
　だが隊長は突然そう言い出した。頭の悪いジョンたちには何も浮かばない。
「俺の誕生日だよ。ワイフのアップル・パイが巧いんだ。誕生日にはクリーム大目でな」
　するとアディが吸っていた煙草を地面に立てる。それに習って他のみんなも。
「アップル・パイは無いすけどね」
　まだ遠くで爆発が続いている。
（了）


#### No.105 ####
開　始＠2010.10.30
本　稿＠2010.10.30
投　稿＠2010.10.30
『夕暮れの狭間』
　ピンクとグレィの混ざり合った夕暮れは何かが潜んでいそうな気がして、嫌い。山も家も人もシルエットで、そこに表情が見えないばかりか、長い影が私に襲い掛かってきそうな気にさせる。
　一人でランドセルを背負って歩くのは、勝手に転校して行ったあの子の所為。彼女は夕暮れが好きだった。でも私は嫌い。彼女の居ない夕焼けは、ただ寒いだけだ。
　近所の公園をうろついている犬は飼い主のお婆さんが縄を離しているから自由に駆け回る。吠えると声が猛獣で、嫌い。
　早く夜になってしまえばいいのに。
　誰にも見つからないくらい真っ暗な世界なら私は、泣いたり笑ったりしても気づかれない。日記の中で何度もあの子を苛めているのは秘密だ。それが今の私の唯一の楽しみ。
　夕暮れと山の隙間には、何かが飛び出してきそうな予感がある。それがいつも私を見張っている。だから早く夜になればいいのに。
（了）


#### No.104 ####
開　始＠2010.10.29
本　稿＠2010.10.29
投　稿＠2010.10.29
『コードＤの口づけ』
　出会ってしまったことが悲劇なら、これは君を愛したことへの罰なのだろうか。こんな時でもピアノを前に歌詞が浮かぶのは、僕が生まれ付いての歌詩人だからかも知れない。そんなことを言うといつもの君は苦笑するけれど、今日はもう笑わなかった。赤く濡れたその唇に、僕はもう一度口づけをする。
　愛を神との契約だと説明したのに、君の中に神は居なかったのかな。胸に突き刺した十字架は、小さな墓標。もう二度と笑わない君の名前を、そこに刻もうか。
　白い鍵盤が赤く汚れてしまった。服の裾で拭うけれど綺麗にならない。擦れば擦るほど延びて広がる。一度付着した汚れはもう落ちない。後は廃棄するしかない。
　汚れた鍵盤に五指を載せる。レクイエムは何がいいだろう。君は悲しい曲が好きだったね。防音の効いたこの部屋で、僕の耳には前奏が鳴り始める。コードはＤ。短調の哀愁は、僕と君にしか響かない。
（了）


#### No.103 ####
開　始＠2010.10.28
本　稿＠2010.10.28
投　稿＠2010.10.28
『嗚呼、駄目夫』
　結婚をする上で大事なことが一つだけあると、私は思う訳です。夫には期待をしないこと。何の期待かって？
　ある日録画出来なくなったＨＤＤレコーダを夫に見てくれるように頼んだら、電気屋に行ったまま夕方まで帰ってこなかった。だけならまだしも、代わりに新しいＨＤＤレコーダと、特売品だったというメイド・イン・どこだかのふわふわクッションやらＬＥＤライトやら買ってきて、おまけにネットの契約までしてきてしまったらしい。
　別の日には娘の運動会だからと朝からはりきっていた夫は二人三脚で転んでしまって、それでも娘に「俺を置いて先に行け！」と宣って、結局自分はアキレス腱を切ったとかで救急車。
　でも病院に見舞いに行ったら美人のナースさんたちに囲まれてでれでれしてて、理由を聞いたら「旦那さん、面白い人ですね」って。まあそれには概ね同意する訳ですよ、私はね。
（了）


#### No.102 ####
開　始＠2010.10.27
本　稿＠2010.10.27
投　稿＠2010.10.27
『枯葉はどこまでも舞う』
　随分と淋しくなった枝から僅かに残っていた葉が落ちる。それがくるくると舞うのを見ていて壮年の男はポワントで地面に立つと、腕を曲げて胸の前で構え、自身の内側で鳴り始めた音楽に呼吸を合わせて踊り出した。アン・ドゥ・トロワはバレエからもう三十年以上離れてしまった彼の体に遺伝子のようにして染み付き、その回転は一部の狂いも無く世界に溶け込む。
　だが膝の痛みを感じて男は踊りを止めた。いつもそうだ。彼にとって踊りを思い出すことは、それと同時に自分が踊れないことを思い出す作業だ。頭の中では自由にやれるのに、体はそれについていかない。それはまるですれ違ってしまったペアのような悲しさがある。
　落ちた筈の枯葉はまだ舞っていた。それは限界まで空に浮かび上がり、やがてぱたりと動きを止めたかと思うと、そのまま地面に落ちた。男はその枯葉を拾い上げ、もう一度空へと離した。
（了）


#### No.101 ####
開　始＠2010.10.26
本　稿＠2010.10.26
投　稿＠2010.10.26
『最期の種』
　運ばれてきた急患は今や希少種となった若い女性だった。正直その患者を目にして「まだ残っていたのか」と思ったほどだ。私は助手たちに指示して手術室へと運ばせる。
　新しい人が生まれなくなって、もう随分になる。その間、様々な方法が試されたが全て徒労に終わった。それでもまだ数名の研究者は残された可能性を試しているが、私はこのまま滅びるのも自然の成り行きかも知れないと思っている。
　彼女は酷く痩せていて、心拍も低く、死が近づいているのだと分かった。病因はおそらく内部ＣＴに映っていた腹部の妙な形のモノだろう。気が向かなかったがそれでも開腹手術を行う。
　メスで切り開いた彼女の腹部は、その蠢く物体により荒らされてしまっていた。これでは生きていられる筈が無い。私はそれを取り出したが、よく見ればそいつは人の顔をしていた。かつて赤ん坊、と呼ばれた生き物だ。
（了）

