######## 111-120 ########

#### No.120 ####
開　始＠2010.11.14
本　稿＠2010.11.14
投　稿＠2010.11.14
『代用でいいから』
　目覚めると彼は窓辺で煙草を吹かしていた。私は乱れた髪を纏め、シャワーを浴びに立つ。
　蛇口を捻ると溢れ出す熱いもの。私は左の手首のタグを見る度に自分に言い聞かせる。所詮、私は代用だから。
　バス・ルームを出ると彼は既に服を着替え、出掛けるところだった。
「今日も遅いの？」
「分からないよ」
「そう。じゃあ、ご飯は」
「適当に済ませてくる」
「いって、らっしゃい」
　マイ・ホームと言われるこの小さな箱は、一体誰の為のものなのだろうか、と思う。彼を見送ると部屋の掃除を始める。汚れたシーツを洗濯機に詰め込んで、彼の匂いを消す作業。ふと目に入った鏡に映った私は、彼が好きな鷺沼涼子という女性と同じ。でもただのクローンだ。心まで代用品にはならないから、彼は利用する。私は利用される。そんな運命。
（了）


#### No.119 ####
開　始＠2010.11.13
本　稿＠2010.11.13
投　稿＠2010.11.13
『星が降っていた』
　星が降っていた。沢山のキラキラしたものが闇からどんどん落ちてくる。もう立ち上がれなくなっている彼の周辺も、そのキラキラで埋め尽くされている。
「綺麗だ」
　そう言ったらいつの間にか現れた少女がくすりと笑った。どうして笑っているか訊ねたが、彼女は首を振るばかり。
「星は降らないよ。宇宙を漂っているだけだ」
　夢見がちだった幼馴染はそう言った彼を批難して「馬鹿」と泣いた。それでもちゃんと地球を出発する時に星の刺繍をしたお守りをくれた。プロジェクトは星域探査。新たな居住空間となる惑星を探しに向かうものだった。そう言えば船長も他の乗組員も姿が見えない。それどころか、ここはどこだ？　真っ暗で何も、見えない。星だけが降っている。
　そして、宇宙船が大きな炎に包まれた。
　その不幸な事故の知らせの破片は、何年も経ってから地球に届けられた。流星として。
（了）


#### No.118 ####
開　始＠2010.11.12
本　稿＠2010.11.12
投　稿＠2010.11.12
『おぼろ』
　それははっきりしないことについての言葉だ。辞書を引きながら君が僕に教えてくれる。君は辞書を引くのが好きで、常に辞書を持ち歩いている不思議な女性だった。
「重くない、それ？」
　大学のキャンパスでベンチに座り、辞書を広げて読む様は、遠目には古式床しい文学少女の風情があったが、近づいてみてそれが単なる辞書だと知り、またそれを時々笑いながら見ている君を知り、僕は自分の心の事典のペイジを必死で捲って、けど最後のペイジまで結局そんな女性の存在は見つからなかった。有態に言えば、つまり、こういうことだ。
　恋。異性に対する憧れ、慕う気持ち。
　その日から昼休みは彼女と辞書と僕と、小さな弁当箱と購買部のキャベツのはみ出したサンドウィッチというセットで過ごすことが多くなった。
「一つ訊いていいかな。誰か好きな人いる？」
　彼女は微笑み、辞書のその言葉を指差した。
（了）


#### No.117 ####
開　始＠2010.11.11
本　稿＠2010.11.11
投　稿＠2010.11.11
『明日吹く風』
　今日という丘で、僕は明日吹く風を待っている。あまりに長く座っていたからか、尾てい骨が痛むけれど、それでもじっと、その風を待っている。温かいか冷たいか、強いか弱いか、全く知らないのだけれど、それがとても良いものだという直感はある。
　昨日という道は、砂利混じりで雑草も育ち、狭くて視界も悪く、気を抜けば直ぐ転んでしまうようなものだった。それを我慢強く歩き続ける沢山の人を、この丘から蔑んで見つめる。今一人の男性が倒れた。でも誰も起こさない。彼はやがて自力で立ち上がり、また歩き出す。その先に明日なんて無いというのに。
　歩くことを止めてしまったのは、いつだったろうか。明日が来ないと気づいたのは、いつだったろうか。
　私はそれ以来、ここにずっと座り、やがて吹くという明日の風を待っている。でも知っている。明日吹く風は、明日にならないとやってこないということを。
（了）


#### No.116 ####
開　始＠2010.11.10
本　稿＠2010.11.10
投　稿＠2010.11.10
『裸婦のまなざし』
　人生の最期をどう迎えるかで貴方の生き方の全てが決まる。そう貴女は言った。だとしたら、この使い捨てられた屋敷の片隅で、脇腹から流れてゆく自分の赤黒い体温に怯える私は、最悪の生き方をしてきたということだ。
　画家だった父をあの日崖から突き落とし、その遺産で起こした会社で三十にして成功を収めた筈だった。でも私がどれほど世間的に認められても、貴女は病床から戻っては来なかった。それほどにあの馬鹿な男を愛したというのか。私には分からない。でも、貴女の最期は美しかった。誰にも看取られず、けれど病室に入った途端にそれは父の描いた一枚の絵に見えて、椅子に座ったまま眠るように死んだ貴女は、美しかった。
　きっと私もそんな貴女みたいに死にたかったんだと思う。だから最後の一枚が残るここへ、やってきたんだ。
　裸婦は見つめる。私の最期を。それは美しいだろうか。美しいと言ってくれるだろうか。
（了）


#### No.115 ####
開　始＠2010.11.9
本　稿＠2010.11.9
投　稿＠2010.11.9
『回転式』
　弾は六発。安全装置を外せば、後は引き金を引くだけで回転し、自動的に次の弾を発射位置に送る。人が人を殺す為に発明した武器は、あらゆる時代、あらゆる場所で幾つもの悲劇の脇役であった。
　私は弾の入っていないそれを手にしながら、おもむろに引き金を引けばカチリ。それを何度も繰り返す。その金属音は心地よく、でも徐々に物足りなくなり、本棚に銃口を向けてカチリ。コナン・ドイルから一人ずつ、作者を殺してゆく。もう死んでいる者ばかりだから心は痛まない。いや、本当は痛む筈だ。心が痛まないのは私の心が疲弊しているからで、正常な時ならこんな遊びはしない。
　何人殺しただろう。本棚の中で唯一現在もまだ生き残っている一人の著書に、銃口を向ける。その作者は次の作品がもう三年も出版されていない。おそらく彼は書けないのだ。
　私は引き金を引く。
　後には硝煙の残り香が漂っていただろう。
（了）


#### No.114 ####
開　始＠2010.11.8
本　稿＠2010.11.8
投　稿＠2010.11.8
『恋の腫瘍』
　それは最初、胸の上の小さなしこりだった。最近は若い女性の乳癌も増えているからと検診を受けたら、異常無し。よく分からない。
「大丈夫だったの？」
「ええ。小さな腫瘍も無くて。全然」
　有給明けの小児内科の受付の仕事は、週末の混雑を捌いている内に午後になり、患者の愚痴を言い合っている内に夕方を迎える。彼はいつも診察受付終了時刻ぎりぎりに現れる。共働きなのだろうが、喘息がちの息子さんは私の顔を見る度に嬉しそうに照れる。それが可愛くて「また来たな」と声を掛けてあげると更に照れる。
　彼は歪んだネクタイを緩め、診察表に名前を書いてからソファに座る。じゃれる息子を何とか大人しくさせながら、時々受付に視線を送る。
　ただそれだけの関係。
　私は何も言わない。伝えない。でも日に日にそのしこりは大きくなる。でも異常無し。
（了）


#### No.113 ####
開　始＠2010.11.7
本　稿＠2010.11.7
投　稿＠2010.11.7
『遠距離恋愛』
　モニタに映る彼の表情はいつになく機嫌が良さそうだ。私は久しぶりの惑星間通信に何度も直した化粧顔がどう映っているか気になった。彼は今自分が関わっている惑星開拓事業が順調なことや、飯がまずくてビールばかり飲むからお腹が出てきたこと、更に男ばかりで男子校時代を思い出すなんて話をする。私は出来る限り笑顔で相槌を返すのだけれど、本当は内側で叫んでいる自分を抑え込むのに必死で、息をしたら涙が溢れてしまいそうだ。
「……ごめん」
　彼が突然言った。
「ごめん」
　その次の声は、彼のものじゃ無かった。画面に映る彼の笑顔は消え、彼の同僚の悲痛な顔に切り替わる。
「もう、無理だよ。俺には君を騙せない」
　一年前、彼は事故で死んだ。それを受け入れられない私は、彼の同僚に頼んだのだ。彼の代わりを、して欲しい、って。
（了）


#### No.112 ####
開　始＠2010.11.6
本　稿＠2010.11.6
投　稿＠2010.11.6
『薄っぺらな正義』
　絶対に守ってやる。そう約束したあの若い刑事は今どこだろう。組織を裏切ってまで情報提供した俺には、もう帰れる場所は無い。さっさとこの廃墟のようなビルから逃げ出して、どこかに身を隠すべきだろうか。だが奴らは警察犬のように直ぐに嗅ぎつける。故郷に残してきた年の離れた妹の顔が浮かんだ。
　幾つもの足音と銃声は階下から絶えず響いてくる。それはまるで俺を迎える死神のようで、やはりこの場を動けなかった。
　現れたのはあの若造だ。
「悪いおじさん。もうちょっとで応援が来るからそれまで耐えてくれ」
　そこに続けて拳銃を手にした恐い人たち。もうどん詰まりだった。俺の人生、結局最後までいいところ無かったな。
　だが銃声は何かに遮られた。
「おい、どうして」
　防弾チョッキを見せながら苦々しい笑みを浮かべた若造は、たった一人で応戦を始めた。
（了）


#### No.111 ####
開　始＠2010.11.5
本　稿＠2010.11.5
投　稿＠2010.11.5
『誰もいない海』
　ゴミ一つ落ちていない砂浜に今、一つの椰子の実が辿り着いた。波はずっと穏やかで、それを邪魔する何ものも存在しない。どこまでも水平線が広がり、涌き出て延びる雲はその水平線に切り取られているようだ。
　ただ波の音。空にはカモメもウミネコもいない。時折吹く風が砂を転がすくらいで、ずっと静かだ。
　椰子の実は思った。ここは自分が生まれた島では無いと。その島には人と呼ばれる生き物がいて、仲間をどこかに持って行ってしまった。けれどここにはどうやらその生き物はいないようだ。ただ人だけで無く、他の蟹や虫や貝や、そういったものも見つけられない。
　ここはいいな。
　それで椰子の実はここを新たな住処に選ぼうと思った。けれど奇怪な音が近づいてくる。とても自然には無い、金属のぶつかる音。それは彼を砕き、欠片を吸い込んだ。
　砂浜には今日もゴミ一つ落ちていない。
（了）

