######## 121-130 ########

#### No.130 ####
開　始＠2010.11.24
本　稿＠2010.11.24
投　稿＠2010.11.24
『恋の名前』
　彼は「僕の名前を見つけて欲しい」と私に言った。「ヒロ君じゃ駄目なの？」列記とした名前があるのに、名前を見つけろって言うんだ。確かに最初会った時からおかしなところのある人だったけどさ。
「ヒロ君もいい名前だけどね。違う」
　その日から私は一日一つ、思いついた名前を彼に言った。彼はそれをよく考えてから、幾らか残念そうに「違うね」と答える。流石に一カ月もそんな生活を続けるとネタ切れになってくるから、私は思い切ってヒントを彼に尋ねてみた。
「そうだな……じゃあ愛とは違う」
　彼は今季一番の笑顔で私を見たけれど、私は苦笑いしか返せなかった。悪い人じゃ、無いんだけどね。
　結局、半年、一年とその問答は繰り返され、その度に彼の笑顔付き「違う」を味わった私はある日、苦し紛れに彼にキスをしてみた。
「正解。それが恋の名前だよ」
（了）


#### No.129 ####
開　始＠2010.11.23
本　稿＠2010.11.23
投　稿＠2010.11.23
『黒髪』
　姿見に映った腰まである黒髪は、指の間をするすると抜けた。何年も触れてきたこの髪は、最初に触れた時から変わらない柔らかさで、いつも私の指を優しく包んでくれる。この髪をずっと切らないことが、二人の愛の証明だった。
　ウェディング・ドレスは白く光り、剥き出しの肩が幾らか寒い。それでも私はきりっとした紅を引き、整えた眉をゆっくりと曲げて微笑みを作る。喜んでくれる、きっと。
　スタッフが来て、控室を出た。これから念願の儀式を行う。それは魂の誓いだ。二人の約束を、愛を、形にする呪（まじな）い。
　赤い絨毯を歩いて行くと、その先には大きな十字架が見えた。そこには、私一人。相手は居ない。神父様は問い掛ける。生涯の伴侶とすることを誓いますか、と。
「誓います」
　それは二人分の言葉だった。私は自分に装着した彼女の髪を撫でつけ、小さく微笑した。
（了）


#### No.128 ####
開　始＠2010.11.22
本　稿＠2010.11.22
投　稿＠2010.11.22
『別の空』
　子供の頃「空は世界中で繋がっているんだよ」と言ったのは小学校の担任だ。もう十年、雲以外見たことが無い。それでもまだ繋がっていると言い張るなら、世界は汚れている。
「おい、サボんなよ」
　へい。と生返事して、俺は粉々にされた廃ビルの欠片をトラックの荷台に放り込む。この世界はどこも見渡す限り、砂埃。一部の選ばれた人間だけが、人間らしい暮らしをしている。そこは空も青く、夜には星まで見えるらしい。でも所詮、俺たちには夢のまた夢のような話。一生お目に掛からない。
　昼食代わりの何だかよく分からない緑色の錠剤を二つ呑み込み、また働く。同僚たちは大概無言だ。だが以前一人だけ「別の空を見るんだ」と口癖のように呟いていた奴がいた。そいつはある日「別の空を見てくる」と仕事を抜け出したきり、帰ってこなかった。俺はスコップを地面に突き刺し、腕で汗を拭った。
「ちょっと、別の空を見てくらあ」
（了）


#### No.127 ####
開　始＠2010.11.21
本　稿＠2010.11.21
投　稿＠2010.11.21
『空白の溝』
　彼が最後に電話をくれてから、一月が経った。もう覚悟はすっかり決めていたけれど、久々に携帯電話に彼の着信を見つけた時には、正直心臓はまだときめきを忘れてなかった。
「ひさし、ぶり、ケンイチ」
「聞いてくれ、頼むから」
　そう前置きして、彼はこの空白の一カ月に何が起こったかを事細かに話してくれた。秘密機関とか事件とか探偵とか、私には何のことだかさっぱり分からなかったけれど、それでも必死にその空白を埋めようとしてくれているのは理解出来た。
「もういいよ。終わったから」
　そう告げると私だけ笑顔でその場を去った。
　もう直ぐ十二月になる風は冷たい。ちょっとしたことで生まれてしまう心の隙間にも、冷たい。彼がどんな気持ちで今日会ってくれたのか、理解してあげることは出来る。でもその空白はもう、埋まってしまっていたのだ。
「ユージ、待った？」
（了）


#### No.126 ####
開　始＠2010.11.20
本　稿＠2010.11.20
投　稿＠2010.11.20
『新しい世界』
　夕陽の茜が消え去ると、そこから新しい世界が始まる。こっそりと路地裏から顔を出した奴らは、何食わぬ顔で人の流れに紛れ、仲間を見つけてはニヒルに笑む。トレイド・マークは黒色をしたニット。帽子にベスト。アーム・バンドも。奴らの仕事は自分たちの仲間を増やすこと。ほら、今日の獲物だ。
「大丈夫か？」
　酔っ払いに絡まれていた塾帰りの学生は、突然現れた奴らに驚く。酔っ払いは散々騒いでいたが、仲間内で一番の強面が一喝すると、すごすごと人混みに帰った。
「ありがとう、ございます」
　大人しい少年だったが良い目をしていた。だから声を掛けた。
「仲間に、ならないか？」
　それは新しい世界への合言葉だった。
「お兄さんたち、何者なの？」
「事業ゴミ回収隊・ブラック・クリーナーさ」
　何故か少年は何も言わずに逃げて行った。
（了）


#### No.125 ####
開　始＠2010.11.19
本　稿＠2010.11.19
投　稿＠2010.11.19
『思い出基地』
　すっかり何も無くなってしまった元我が町の姿に、思わず頭を掻き毟りそうになった。薄くなった頭は昔のようには扱えない。「お前だけは絶対にハゲない」と言われていた頃が昨日のことのようだ。でも、時間は残酷だ。
　あの頃秘密基地を一緒に作って遊んでいた同級生たちは誰も居ない。残ったのは俺一人だ。地球がこんなことになるとは、誰も思っていなかったしな。大工の息子の助六が居て、俺たちの作った秘密基地は子供の作るそれとは明らかに違っていた。でも勿論それは核シェルターほど強固じゃない。それを改造したのは俺だ。誰も本物の基地が作りたいなんて思ってなかっただろうが、俺は結局、考えがあの頃から何一つ変わらなかったってことだ。
　戦争は起きた。そして町は消えた。思い出の景色は全て消し飛び、ただ荒野が広がっている。それでも、何かは守れただろう。さて帰ろうか、思い出の中へ。
　地面がスライドし、地下への階段が見えた。
（了）


#### No.124 ####
開　始＠2010.11.18
本　稿＠2010.11.18
投　稿＠2010.11.18
『その見返りに感謝して』
　相手に見返りを期待しないのが愛なの。と、別れ際に彼女は言った。その見返りを期待していたのは果たして俺だったのか彼女だったのか、それは最後まで分からなかったが、それでも思うのは、俺たち二人の間には愛は無かった、ということだ。
　親に捨てられた俺は幼い頃から物事の道理はギブ・アンド・テイクだと教え込まれてきた。それは何かにつけて俺を殴るあの義父でも、不味いものを食わせる悪趣味の義母でも無く、近所の小汚い教会の「先生」の教えだった。勿論、教えてもらった俺は「先生」に見返りを与えた訳だ。彼はとても感謝した。
　だがそれは人によっては感謝しない見返りだった。いや、そいつらは理解出来なかったのだ。いつも「先生」は「お前は正しいことをしているんだよ」と教えてくれたもの。
「どうして刑事が一緒なんだ？　俺のした行為は感謝されて当然のものだ。邪魔者を排除した。ただそれだけじゃないか！」
（了）


#### No.123 ####
開　始＠2010.11.17
本　稿＠2010.11.17
投　稿＠2010.11.17
『あなたのエロティシズム』
　細く白い指が鍵盤の上で踊る。紛い物の付いていない指は跳ねるように動いて、陽気で、少し寂しいメロディを奏でる。その中に時折見つける「怒り」。それはたぶん彼自身が抱え込んでいるものに対する、どうしようもない感情の発露。
「もうそろそろ、休んだら？」
「まだだ」
「でも三時間もずっと弾き続けて」
「まだやれる。もっとやれたんだよ、俺は」
　私は上半身を剥き出しでじっとりと汗を滲ませる彼の背中を抱き「もういい」と呟く。その彼の右腕を取る。逞しい筋肉はしなやかで、そっと握った私の指をどくん、と脈打つそれが押し返す。彼が見つめるのも気にせず、私はもう一方の腕に手を伸ばす。その手首を両手で挟み、一度だけ彼を見る。口を開き、ゆっくりとそこに舌を伸ばす。やめろ、とは言わない。濡れた舌先は、確かに彼の一部に触れた。手の無い手首に。
（了）


#### No.122 ####
開　始＠2010.11.16
本　稿＠2010.11.16
投　稿＠2010.11.16
『仮想ギプス』
　左腕を肘から覆う白い物体は、私に張り付いていつまでも剥がれない。だから私は今日も体育の授業を休む。学校には優しい人が多い。気遣ってくれる子たちが多い。どうしてそんなに他人を心配してやれるのか不思議だけれど、他人を気にして生きているあの子たちにとっては、必要最低限の機能なのだろうと思う。
「なあ、それそろそろ外さないのか？」
　隣に腰を降ろしたのは授業をサボりまくっている癖にテストの順位だけはいいアキラ。
「折れたものはそんな簡単にくっつかない」
　その答に彼はふーんて、気の無い返事。トラックをぐるぐると回る同じ格好の一群は、徐々に細長くなり、最後尾の子たちは歩き始めた。ずっと同じ横並びでは続かない。そこからいつか脱落する。なら最初から参加しなければいい。そうすれば比べられることも無く、敗北も味わわなくて済む。
「あなたも、これ要る？」
（了）


#### No.121 ####
開　始＠2010.11.15
本　稿＠2010.11.15
投　稿＠2010.11.15
『タイム・リミット』
　目の前の液晶画面でカウント・ダウンは進んでいた。キャップ帽の男は小指の爪を噛みながら、キィボードの前で動こうとしない。
「これ、止められなかったらどうなるの？」
「おそらく俺もお前も、東京も消し飛ぶ」
「でもプログラム的にパスワード解くしか方法無いみたいだけど」
「なら解け」
「爆発物処理班とか出て対処してるんでしょ、ほんとは。だったら別に俺がやんなくても」
「解け。処理班は間に合わない」
　まさかこんな場面で捨てた筈の自分の息子に頼ることになるとは思ってもみなかった。
「じゃあ一つ答えて。何故母さんを捨てた？」
　画面の時間はどんどん減ってゆく。
「仕事の邪魔になった」
「それだけか？」
　本当はお前の母さんは浮気して出て行っただが。苦労して死んだ、そんな悲劇のヒロインにしておいてやるのがせめてもの親心だ。
（了）

