######## 131-140 ########

#### No.140 ####
開　始＠2010.12.4
本　稿＠2010.12.4
投　稿＠2010.12.4
『この世界の終わりを知っているか？』
　酒臭い隣のおじさんは一升瓶を手に、私に説教を始める。
「そんなの知る訳ないじゃないの」
　世界の終わりなんてずっと遠い未来の話だし、そんなもの考えても仕方無いのに、男の人はこういうことをあれこれ話すのが本当に好きだと思う。今日別れた彼氏もそうだった。
「どんなものにだっていつかは終わりが来る。お前の人生だってそうなんだよ」
　だから何？　って話だけど、酔っ払いは私の反応なんて関係無い。自分は百年後の未来から来たとか、隕石が近づいてるとか、戦争が起こってるとか、人体に異変が起こっているとか。よく分からない単語を並べて、お酒を飲んで、私の頼んだ揚げ出し豆腐を勝手に食べている。明日のことより揚げ出し豆腐一つの方が、私にとっては大問題なのに。
「で、何か用なんですか、私に？」
「俺、お前の父ちゃんなんだ」
　その男はどう見ても私と大差無い歳だった。
（了）


#### No.139 ####
開　始＠2010.12.3
本　稿＠2010.12.3
投　稿＠2010.12.3
『フツウの出来事』
　ラジオからは隣のＴ市が爆撃を受けて現在交戦状態にあると雑音混じりで聴こえていた。もう朝になるというのに空は薄暗いままで、それでもお腹だけは正直に時間を伝えてくれる。子供たちは目覚めたら直ぐに倉庫内を走り回り、まるでキャンプの朝のよう。
「もう直ぐ朝ご飯だぞ」
　そう言ってもきかない。まだまだ遊びたい盛りなのだ。仕方無いか。そう微笑した私の嗅覚は、漂ってくるその香りを掴まえる。
「ちょっと。運ぶの手伝ってよ」
　妻はお鍋を手に、走り回る子供をそれでも微笑ましげに見つめる。私は重い腰を挙げ、妻から味噌汁の鍋を貰う。
　その時、地面が揺れた。私は妻と視線を合わせる。どうやら次はまだ訪れない。
　ほっとした私たちはみんなで朝食の準備をし、小さな卓を囲んで座る。手にした椀から漂う味噌の香りを吸い込み、最期になるかも知れない食事を採った。
（了）


#### No.138 ####
開　始＠2010.12.2
本　稿＠2010.12.2
投　稿＠2010.12.2
『盗まれたもの』
　怪盗Ｌからの挑戦状には何かを盗むと書いてあったが、具体的な品名はなかった。その為、今宵の大日本博物館の警備には尋常でない数の人員が投入された。蟻の子一匹逃がさないと息巻いていた捜査主任はＺ警部だ。
「しかしこれだけの宝物をよくも集めたな」
　飾られた金銀財宝や骨董品の数々を眺めやる。やってきたオーナーの亀津井はそのでっぷりした腹を自慢げに揺すって大声で笑う。
「蒐集家とはよく言ったもので、それこそ鬼のように、次から次へと欲しいものが出てくるんですわ」
「今日の警備はお任せ下さい。絶対に奴には釘一本盗ませません」
「それは頼もしい。そうそう。夜食を用意しておきましたので、みなさんでどうぞ」
　控室には山ほどの食べ物と飲み物が用意されていた。だがその一画。ぽっかりと綺麗に空けられた皿には、ポテチの残滓。
「まさか……」
（了）


#### No.137 ####
開　始＠2010.12.1
本　稿＠2010.12.1
投　稿＠2010.12.1
『宇宙遊覧』
　ずっと惑星の一つも見つからない。見渡す限りスパンコールのような煌きと、時折遠くで伸びる彗星やらの光の帯。それも最初の内は「ああ綺麗だ」と思ったが、彼女でも連れてないとそんなもの、十分もしない内に見飽きてしまう。
　宇宙船乗りがデートの待ち合わせをすっぽかされたら、一人で誰も居ない宇宙の片隅まで行って声も上げずに泣いてみたいって気持ちを、多少は理解出来るかも知れない。ただ問題はエネルギィ・タンクのチェックをすると、どうやらどこかに亀裂でも入って流れ出しているらしいということだ。つまり、これは片道切符なのかも知れない。どこへ？　その答は俺も知りたい。
　あ、やばい。空調がおかしい。何だか冷えてきた。俺は帰る方向へと舵を切ろうとしたが、自動操縦は解除出来なかった。
　ジ・エンド。
　映画を見終えた俺は、映画館を後にした。
（了）


#### No.136 ####
開　始＠2010.11.30
本　稿＠2010.11.30
投　稿＠2010.11.30
『問いて』
　あの女との最初の邂逅をこの頃よく思い出す。
「笑うものとは、何？」
　それは私が子犬と幼女の戯れる様に目を細めていた仕草を問うてのものだったと思うのだが、彼女の眼差しは一厘の汚れも見受けられなかった。
「ほら、あそこで」
「あれは犬と子供です。そしてあなたは他人です。だから問うのです、笑うものとは何？」
　正直何を問われているのか分からなかった。何を笑っているか、では無いのだ。それはもっと漠然とした質問だったのだろうか。
　彼女は私が答えられないのを見ると、踵を返してその犬と戯れる幼女のところに行き、彼女の手を取った。歩いて行ってしまう。その姿はすっと消えた。白昼の、幻だったのか。
　それ以来、同じ公園を通る度に思い出すのだ。笑うものは、何か。
　ひょっとしてそれは……人、か。
（了）


#### No.135 ####
開　始＠2010.11.29
本　稿＠2010.11.29
投　稿＠2010.11.29
『情熱の蕾』
　隣の家の朝子が真っ赤な蕾が一つだけ付いた鉢を持ってきた。まさか俺の誕生日……はもう半年前に終わったし、今更何だろう。
「は？　情熱の花が咲く鉢？　お前それぜってぇ騙されてるってよ」
「だっておじさんの持ってたのは花咲いてたもん。情熱あげたら花が開くって」
「だからそういう手口だろ。大体それ、何で俺のとこ持ってくんだよ」
「だって将くんだったら情熱ありそうじゃん」
「ねえよ、そんなのねえ」
　三百円で買ったらしい鉢は、朝子の願いで俺の部屋のベランダで世話をすることになった。蕾までついているのにそれは一向に開く気配が無く、毎日俺の部屋を訪れる朝子は「やっぱ将くん情熱無いのか」と諦めている。
　十年後、大学から戻ってきた俺は部屋の隅のその鉢を見て驚いた。
「なんで咲いてんだよ！」
　お袋がにんまり笑って俺を見ていた。
（了）


#### No.134 ####
開　始＠2010.11.28
本　稿＠2010.11.28
投　稿＠2010.11.28
『同じ夢、違う未来』
　昨日見た夢は動物園。
　昨日見た夢は動物園。
　そこで二人仲良く動物と戯れていた。
　そこでヨシトと仲良く戯れていた。
　いつも同じだって笑うとクミも微笑。
　いつも同じだって笑う意味を彼は知らない。
　成長しても僕らは髪型以外よく似ていた。
　成長は私と彼を大きく引き離した。
　ずっと二人このままでいられると思ってた。
　ずっと二人で、それでも居たかった。
　高校生になると部屋は別になった。
　高校生の頃にはもう、二人は引き離された。
　会えない日も増え、僕は勉強ばかりの毎日。
　会えない日も彼を想った。勿論いけない事。
　将来は教授の跡を継ぐことになるらしい。
　将来は私にはやってこない。彼も知らない。
　最近よく思い出せない。大事な人がいた筈なのに、思い出そうとすると郷愁の世界は煙に消える。そう言えば昨日誕生日プレゼントが届いた。それはミニチュアの動物園だった。
（了）


#### No.133 ####
開　始＠2010.11.27
本　稿＠2010.11.27
投　稿＠2010.11.27
『正解のある世界の正解』
　太陽は東から昇る。それは正解かと問われれば余程捻くれた人を除いて正解と答えるだろう。物事には常に正解と不正解が存在する。ここはそんな世界だった。
「で、いい加減答えてくれる？」
　スカートの長さを膝下５センチきっちりにしている桃子が腕組をして僕に問い掛ける。二人が付き合うのは正解なのか否か。それはハムレットの如き難しい命題だ。
「ねえ、どうして答えられないの？」
　その答が不正解だった場合には漏れなく校内ニュースの三面記事に載せられる。不正解者は晒し上げがルールだった。
「早く答えてよ」
　桃子は最近発育の良い胸元を強調するが、その目は今にも燃え出しそうにギラついて僕を見ている。流石にもう一週間も答を先延ばしにしているから、これ以上は無理だろう。そろそろ答えなければいけない。
「よし、じゃあ取り敢えずホテルに行こう」
（了）


#### No.132 ####
開　始＠2010.11.26
本　稿＠2010.11.26
投　稿＠2010.11.26
『星降らしの里』
　歩いて登ってきたその山里は、星が降るのだと聞いた。標高は千メートルを超える。登山経験すら無かった私がここまで来たのは、偏にその星が降るのを見たかったからだ。
　閑散とした里で泊まる宿すら無い。それでも同じように星降るのを見に訪れていた男性がテントを世話してくれた。
「え？　もう二カ月もここで？」
「ええ。いつ見られるか分からないみたいで」
　彼によると、どうやらこの里に星が降ったのはもう百年以上も前のことになるらしく、里の人も誰一人実際に目にした人間は居ないとのこと。私は諦めて帰ろうかと思ったが、でも帰ったところで、生き方が分からない。　私は結局一週間を潰して、帰ることにした。けれどその前の晩のことらしい。
「え？　降ったんですか、星？」
　彼にはそれが見えたと言う。そして、亡くなった奥さんと再会出来たそうだ。私はもう暫く、ここで待ってみることにした。
（了）


#### No.131 ####
開　始＠2010.11.25
本　稿＠2010.11.25
投　稿＠2010.11.25
『額の中の季節』
　描き終えた絵を額の中に入れて壁に飾った。ここは窓が無いからと、私が気紛れに描いた野山の風景だったが、これが意外と上手く出来た。空気を吸い込むと野の香りまでしてきそうだ。
　と、窓が無い筈なのにどこからか風が、吹き込んできた。足元には枯葉が一枚。私はそれに手を伸ばし、鼻に近づける。日向の匂いだった。そうして気づいた。絵に描かれた山が、紅葉している。この枯葉は、あそこからやってきたものだろうか。
　それから数日はその紅葉を楽しむことで時間を潰せた。外には出られなかったけれど、紅葉狩りに出掛けた気にはなれた。
　だが一週間もしない内に葉は落ち、山の一部は裸となった。そして、白いものが薄っすらと上から麓に増え始めた。雪が、降っているのだ。その寒風は絶え間なく部屋に吹き込んでくる。私は仕方無く、その絵を外した。部屋はまた元の変化の無い空白に戻った。
（了）

