######## 141-150 ########

#### No.150 ####
開　始＠2010.12.14
本　稿＠2010.12.14
投　稿＠2010.12.14
『別れた日の午後』
　じゃあ、とか、また、とか、そんな言葉だったと思う。数時間前のことをもう忘れそうな私は、やっぱり馬鹿だろうか。いつも彼を怒らせた。だから私は泣いて喚いた。喧嘩の種はどこにでも転がっていて、だけど彼は直ぐには怒らない。表面上は穏やかに笑みを浮かべて見える。だから、分からなかった。
　失恋は空腹を感じさせない。今朝からずっと食べていなかった。あれだけ泣いて、水分補給しなくちゃ、と思っても体は重くて冷蔵庫までが遠い。別れを伝えるなら真夜中にしてもらえば良かった。思い切り泣いて、疲れて、目を覚ませば明日がやってくる夜に。でもこれじゃまだ明日まで遠い。失恋日の今日を乗り越える体力は、今の私には無かった。
　ふと目に入った、彼とお揃いのマグカップ。よく夜食に作ったインスタントのポタージュが美味しくて、私は立ち上がって台所に向かった。けれどポットのお湯が切れていて、作れない。馬鹿みたい。私、馬鹿みたい。
（了）


#### No.149 ####
開　始＠2010.12.13
本　稿＠2010.12.13
投　稿＠2010.12.13
『恋愛引き籠り』
　画面には「好き」や「お前」「愛」って文字が流れる。二次元の男性たちは私のことを本当に大切にしてくれる。少しだけ残念なのは寂しい時に温もりをくれないことくらい。
　望むものが全て手に入らないことくらい分かっている。物事の分別はつけられる年齢だし、ちゃんと会社では一般社会に幾らか貢献している。でも恋愛に至ってはそれこそ「引き籠り」と言われても仕方無い。臆病なのでは無くて、興味が持てない。いや違うか。興味を持つのが怖い。持たれるのも、怖い。だから想像の内で満足してしまおうとする。想像の中に籠る。安全圏から、出ない。
　気づけば電話が鳴っていた。同僚の山野君だ。真面目でお酒が弱くて、同い年とは思えないくらい幼い。気にはなっている。
　でも、放置しておいた電話は切れる。画面には相変わらず「好き」や「嫌い？」が流れ、私は都合の良い言葉だけを選び、満足する。
　気づいたら携帯電話を開いていた。
（了）


#### No.148 ####
開　始＠2010.12.12
本　稿＠2010.12.12
投　稿＠2010.12.12
『愛をかえす』
　あなたが出ていった布団はぽっかりと一人分空いて、寒かった。最後だという約束は結局固く守られてしまい、携帯電話も通じない。どうして隣に席は一つしかなくて、その割に気紛れに膝の上に載せてくれるようなことを、男の人はするのだろう。優しい言葉も、温もりも、熱く滾る感情も、買い換えて必要無くなった携帯電話のようにもう二度と光ることも無いまま、回収ボックスに投げ入れられる。そこで私はまた別の誰かにリサイクルされるのを待つだけなんだろうか。
　それに気づいたのは、女としての本能。愛はあなた無しには成立しないと思っていた。けれど、その欠片はまだ残っていて、私はその愛を温めた。
　大きくなった卵はそれでもまだ割れる気配が無く、それでも確かに生きていると鼓動が聞こえる。私は卵を抱き締める。優しく、それでいて離さないように。
　ある日、それは割れた。生まれたのは失恋。
（了）


#### No.147 ####
開　始＠2010.12.11
本　稿＠2010.12.11
投　稿＠2010.12.11
『現代旅行記』
　魔が差すという言葉を人生で一度くらいは使ってみたいと思っていたが、ひょっとしたら今がその機会なのかも。閉じた電車のドアは、私が後戻りを出来ないことを教えた。
　仕事帰り、明日は消化有給ということを思い出して、私は気紛れに向かったホームにやってきた電車に乗った。レイルはどこかに繋がっているし、日本から出ることは無いし、帰ってこようと思えば時間さえあれば何とかなるだろう。だから単なる気分の問題。でもいつも帰る道じゃない、別のまっさらな道を歩いてみたかった。自分の人生のキャンバスに、まだ塗り残しが随分とあるんじゃないか、なんて考えたら、足がそっちを向いていた。
　でも車内アナウンスで直ぐにこれは都内を巡るだけで、どこにも私を連れ出してくれないと分かる。携帯電話で時刻表も直ぐに分かる。気ままな旅、なんてそうそう落ちてない。
　結局その日、私は箱根まで足を伸ばして一泊して美味しいものを食べて帰った。
（了）


#### No.146 ####
開　始＠2010.12.10
本　稿＠2010.12.10
投　稿＠2010.12.10
『魔法使いの世代』
　薄くなった髪を掻き毟りＴＶに「阿呆が。エラーすんな」と文句を垂れている親父のように、いつか自分も成るのだとしたら、確かに賢次の言うように人生に希望は持てないと思う。だったらずっと子供で居たいって思ったピーターパンの、友達くらいにはなりたい。
　でも日常は刻々と進み、今俺は受験という有耶無耶の中で、何の為か分からないテストをやらされ、一夜漬けじゃ無理と諦め、それでも何とか空白を埋めようとしていた。
　と、気づいた。いや、最初から気になっていた。山辺真純はもう鉛筆を置いている。そして手を組んで顎を載せ、目を閉じている。何をしているのか。噂で彼女は魔法を使えると友人に吹聴していたと、賢次から聞いた。もしかしたら魔法でテストをやったのか？
　結局あの日のテスト、彼女は０点だったらしい。今でも聞けないでいるけれど、少なくとも俺は今美味しい夕食を食べている。
「あ、真純。醤油取って」
（了）


#### No.145 ####
開　始＠2010.12.9
本　稿＠2010.12.9
投　稿＠2010.12.9
『長い階段』
　昔バスケで壊した膝の古傷が最近になってまたぶり返したのか、駅のホームから地上を目指すこの階段の上り下りが辛い。吹き降ろしの風に背中が丸まり、コートの襟を立てて見てもかっこなんかつかない。
　だから使えない。
　そんな若造どもの陰口が聴こえてくるようだ。でも自分もかつてそんな彼らのような時代を経ているから、多少は分かるつもりだ。だから言ってやった。
「いつかはお前らも俺になる。色々背負って生きてんだよ。ただ生きてんじゃねえ」
　部長に説教くらって、遠方の地域の外回りで顧客開拓という名の嫌がらせ。頭を抵抗無く下げられるようになったのは、息子が生まれた頃だったか。
　いつからこの階段が辛くなったのだろう。もう若くは無い。だからこそ、一段飛ばしのようなことはせず、地道に登って行くしかない。そうすればほら、出口が見えてくる。
（了）


#### No.144 ####
開　始＠2010.12.8
本　稿＠2010.12.8
投　稿＠2010.12.8
『外は雨、コーヒーの湯気』
　降るなと願っていた雨は朝から一向に止む気配を見せない。夜には寒気の所為で山には雪が降るかも知れないとラジオで言っていた。私はグラスを拭きながら、それでも雨が止むことをまだしつこく願っている。
　ドアベルが鳴り、肩を濡らした会社員らしき男性が一人、隅の席に座る。私は慌ててメニュと水を持って注文に向かう。その男性はメニュも見ずに「コーヒー」と言うと私を見て「美味しそうな香りがしたんで」と付け加えて笑った。
　そんな純粋な笑顔にこちらが照れそうになりながら、私は落とし終えたコーヒーをカップに注いだ。その湯気で眼鏡が曇る。その曇りを取ろうかと思ったが、コーヒーが美味しい内にと考えると、足は客席に向いていた。
「ありがとう」
「ご、ごゆっくり」
　私はグラスを拭う。眼鏡も拭う。外は雨。雪になっても、今なら構わない。
（了）


#### No.143 ####
開　始＠2010.12.7
本　稿＠2010.12.7
投　稿＠2010.12.7
『グリーンはまだ遠く』
　何球目だったろうか。漸く真っ直ぐに飛んだと思ったら、やはり大きくカーブしてしまった。打ちっ放しですらこの有様では、プロを目指そうなんて笑い話にもならない。
「一念発起という言葉を知っているか？」
　そう言っていた飲み友達だった同僚は今、学生時代からの夢だったというラーメン屋を開店している。知らない間にせっせと勉強していたらしいから、見掛けに寄らないもんだと感心するが、客入りがなかなか延びずに嘆いていた。
　それでも夢を実現させる行動力というか熱気に当てられて、俺も、と目指したものは何故かゴルフ。よく考えてみれば学生時代の夢とか何も無かった。会社員やって、適当に定年まで勤めて。確かそんなことを書いていた気がする。当時の彼女に「暗い……」って言われて、その後フラれたんだった。
「よし、もう一球」
　そう思ったが、球はもう準備されなかった。
（了）


#### No.142 ####
開　始＠2010.12.6
本　稿＠2010.12.6
投　稿＠2010.12.6
『クリスタルの虜』
　風すら無く、入口からずっとエレベイタの中のような気圧の違いを感じていた。もう奥に進むのは止めろと内側の私は言うのに、彼を探したい一心は足を前に進ませる。
　彼が結婚指輪を作る為このクリスタル鉱山に入ったのはもう一月以上前。警察に言っても探してくれない。麓の集落の人は「ここには入ってはならない」と。何故彼はここを選んだのか。私はたぶん、それが知りたかった。
　見えてきたのは光なんて無い筈の洞窟の奥の輝き。たぶんどこか天井に穴でも空いているのだろう。凝視出来ないほどの輝きの中に私は立っていた。そこには沢山の人型のシルエットがあった。一つに触れる。それはクリスタルだ。あれも。それも。どうやらここに存在しているクリスタルは全て、人の形をしている。その中に私は見つけた。彼……の形。私はそれを抱き締める。自分が光になってゆくのが分かった。それは誰も幸せにしない結婚ですら、許してくれそうな光だった。
（了）


#### No.141 ####
開　始＠2010.12.5
本　稿＠2010.12.5
投　稿＠2010.12.5
『薄っぺらな夜』
　小さい頃は夜が来るのが恐かった。大きくなってからは夜が明けなければ良いと思った。けれど今は、早くこの夜が終わって欲しいと思っている。
　口の中は血だらけで、もう痛みなんか無かった。それでもまた殴られる。きっと人違いなんだ。でもそれを訴えることはこの世界では許されないらしい。
「この世界の終わりってのは何のことだ？　教えろ、おい！」
　それを知っているならとっくの昔に喋ってしまっている。けれどその暗号が解明されないと組織の取引が警察に全て押さえられてしまうらしい。俺は薄れゆく意識の中、彼女のことを思った。今日は久しぶりに二人で飲もうと約束したのに、すっぽかされて、また飲み過ぎて知らない男と寝てなければいいけど。
「おい。そいつ……違うらしい」
　誰かがそう言った。でも、もう俺の意識は沈んでゆく。早く朝になればこんな悪夢……。
（了）

