######## 151-160 ########

#### No.160 ####
開　始＠2010.12.24
本　稿＠2010.12.24
投　稿＠2010.12.24
『クリスマス・メイル』
「メリィクリスマス。ユウくん」
「Merry Xmas！　来年こそは遊びに行くぜ」
「元気？　そっちもイブだね。地球万歳！」
「メリクリとか絶対言わないタイプだったよな。でもイブの日くらい、一緒に言おうぜ」
「結局今年はこっちに帰ってこないんですね。父さんは何も言いませんが心配してるみたいです。ちゃんと食べて、寝て、職務をこなして、それで無事に帰ってきて下さい」
「業務連絡。優一。お前の彼女、ほんとは寂しがってるぞ。せめてメイルくらい出来ないのか？　軍事機密とか何だよ。愛だろ、愛」
「久しぶり。今年のイブも会えなかったね。私は元気だから心配しないでね。贈り物が禁止だからせめてメイルだけでも、ちゃんと届くといいな。どこでお仕事してるか分からないけど、ケーキ食べてね。その時にちょっとだけ、私を思い出してね。私もそうするから」
　受信専用アドレスのメイルを俺は、南極上空の未確認飛行生物を監視しながら読んだ。
（了）


#### No.159 ####
開　始＠2010.12.23
本　稿＠2010.12.23
投　稿＠2010.12.23
『夢オチ』
　目が覚めたらいつだって現実。それまで思い描いた冒険も恋愛も、どんなに奇妙な物語も、目を開けたらそこで終わり。だから大人になったら夢なんか見ない。そう思っていた。
「は？　お前馬鹿だな。そんなの無理だって」
　友達の誰もにそう言われたけど、やってみるまで諦め切れなかった。そして遂に僕は日本初の純国産有人宇宙船飛行士に任命された。でもそれだって目覚めれば「嘘でした」と言われてしまう夢かも知れないと思っていた。
　発射前日、散々みんなとお別れを言い合ったのは、何も不安を押し隠す為じゃない。ただ何かを言わなきゃならないとしたら、それはお別れの言葉以外に見つからなかったから。
　カウント・ダウンは進む。二人の仲間とそれを感じながら、それでも直前まで僕はこれは夢かも知れないと思っていた。
　振動が消えた。ふわりと浮いた体でもう別にこれが夢でもいいから、暫く覚めないで欲しいと願っていた。
（了）


#### No.158 ####
開　始＠2010.12.22
本　稿＠2010.12.22
投　稿＠2010.12.22
『雪待ちの少女』
　図鑑に載っている雪の結晶の電子顕微鏡の写真を見て、褐色の肌をした少女ははにかんで「はやく雪ふらないかな」と呟いては、目線を合わせてにこりとする。
　この娘が自分の子だと言われてもまだ実感は無かったが、マレーシア勤務から本社に戻ってきて五年。計算上は生まれていてもおかしくない。ただ断じて彼女と同衾したことは無い。それだけは坂本龍馬に誓って言える。
「サカモトさん、晩ゴハン、食べます」
　どうやら夕食の準備が出来たらしい。焼飯に似たナシ・ゴレンと焼き鳥とは違うサテー。他にも香辛料たっぷりの魚介の炒め物などが並ぶ食卓も、三日目にはマレーシア生活を思い出して悪くないと思えるようになった。
「雪はいつ見えますか？」
　娘は聞く。その瞳はくるりと光って純粋で、東京生活に疲れた俺の心を幾らか癒してくれる。彼女に雪を見せるまでなら、この生活も悪くないかな、と実は思っている。
（了）


#### No.157 ####
開　始＠2010.12.21
本　稿＠2010.12.21
投　稿＠2010.12.21
『深呼吸のダンス』
　隣で彼女が深呼吸の為に大きく腕を広げて閉じてを繰り返していて、ただ実家に帰ってきただけの僕もそれを真似て深呼吸の真似事をしてみた。隣に並んでみるとよく分かるけど、彼女はバレエをしているだけあって、背筋の伸び方が常人のそれじゃない。ただ彼女はバレエ・ダンサー特有のやや蟹股になった歩き方を気にして、いつも僕の二歩後ろをついてくるから、その美しい姿勢を見ることはなかなか普段は無い。
「ねえ、もう一回やってもいい？」
　どうやらまだ深呼吸が足りないらしい。僕が好きなだけやればいいと答えると、彼女はまた同じように腕を大きく開いたり閉じたり。だから僕も同じように腕を開いたり閉じたり。結婚したらこんな夫婦かな、と思いながらその運動を繰り返していると、空から笑い声が降ってきた。
「何やってんだよ、兄貴」
「えーっと……深呼吸？」
（了）


#### No.156 ####
開　始＠2010.12.20
本　稿＠2010.12.20
投　稿＠2010.12.20
『蜘蛛の巣』
　蜘蛛って自分の巣にどうして引っ掛からないのか。それが子供の頃から私がぼんやりと抱えていた疑問だった。図鑑でも見れば直ぐに解決したのに、それをしなかったのは、マジックの種明かしを恐がるようなものかも知れない。事実を知るのは、あまり良い気分じゃない。自分にとっても、誰かにとっても。
「ナミ」
　それは私の本名じゃない。それでも答えるのは、たぶん金の為だ。男は私を抱く。それはとても人間的な行為。だから汚い。だから、幻想で拭う。ひとときの愛という免罪符で。
　お金を数えて店に連絡を入れる。携帯電話には彼から着信があった。何も知らない有名大学の生徒は、初めての彼女を大切にしてくれる。それが時々、厭になる。
　一度踏み外して絡まった蜘蛛の横糸は、それが主であっても動けなくする。自分の巣に捕まった惨めな主は、ただ餓死を待つだけだ。
　迎えの車に乗り、私は次の仕事に向かった。
（了）


#### No.155 ####
開　始＠2010.12.19
本　稿＠2010.12.19
投　稿＠2010.12.19
『同じ過ち』
　彼女に「また小指の爪噛んでる」と注意された。癖は何度言われても直らない。直そうという意志が弱いのだと非難されたが、本人は直す必然性を感じていないから仕方無い。でも喧嘩の種になる度に多少は直そうかな、と考える。でもそう考えた瞬間があるだけで、直ぐに思考は別の場所に流れ、結果、また喧嘩を繰り返す。
　彼女に「また小指の爪」と注意された。それを「分かってるよ」と返すと呆れられて頭を殴られる。腕力では悲しいことに彼女に敵わないから、出来るだけ不快感を与えないようにと隠れて爪を齧っていると、その態度に彼女は不満を爆発させる。
　彼女に「爪」と注意された。だがそれを無視していると、彼女は爪切りを取り出し、俺の小指の爪を綺麗に切り取る。
「何か悩みがあるならいつでも言ってね」
　彼女は優しい。それでも俺はまた小指の爪を噛んでしまうから、三人目とも別れる。
（了）


#### No.154 ####
開　始＠2010.12.18
本　稿＠2010.12.18
投　稿＠2010.12.18
『青い鳥の喪失』
　知ってる？　青い鳥ってさ、家の鳥籠で青い鳥見つけて終わり、じゃなかったんだって。
　ドライブの途中に優美子が話し出して、でも結局その後別れてしまったからずっと終わりの続きを知らなかった。今日ふと立ち寄った図書館で手に入れた絵本は鳥を見つけたところで終わっていて、やっぱり本当の終わりなんて無いんだろうなと思っていた。
　でもその後、知人に頼んでいた青い鳥の戯曲版の本が手に入り、それに目を通すと、青い鳥は最後、兄妹が見つけてから再び逃げ出してしまった。結局、幸せは手に入ったと思った瞬間にするりと抜け出してしまうもの、ということだろうか。
「あ、優美子……久しぶり」
　数年前に結婚したと聞いたが、苗字も携帯番号も前のままだった。彼女が言いたかったのは何か。ただ答え合わせがしたかった。
「青い鳥を、まだ探している？」
　僕は少し考え、それから答えた。「ああ」
（了）


#### No.153 ####
開　始＠2010.12.17
本　稿＠2010.12.17
投　稿＠2010.12.17
『ちょっと何言ってるか分からないんだが』
「は？」
　耳にした瞬間、日本人じゃないなと思った。何だかぐちゃぐちゃにした物を耳の中に放り込まれた感覚だ。幾ら酔っているからって相手の顔を見て話せよ、と思う。
「だから、俺は日本語しか話せないって」
　それでも相手の大柄の男は俺の目の前に手を突いて、凄い剣幕でがなり立てる。その勢いに気圧されたのか、バーの客は一斉に外に出て行った。俺はまだグラスに残るブランディを味わいたい。失恋の痛みを癒すには酒が一番だ。
「だから何言ってるか全然分かりません」
　そう答えたら殴られた。理不尽極まりない。その上俺の腕を掴み、外へと引っ張り出す。もの凄い力だ。喧嘩して勝てるとは思えなかった。
　外には消防車と救急車が集まっていた。見れば三階から出火している。
　目が合った大柄の男はにこりと笑った。
（了）


#### No.152 ####
開　始＠2010.12.16
本　稿＠2010.12.16
投　稿＠2010.12.16
『アリサ』
　結婚という言葉と束縛という言葉の間には一体何が横たわっているのだろうか。彼女はその質問をはぐらかし、俺に笑顔で婚姻届を差し出す。人妻だというから付き合ったのに、一体どこで間違ったのだろう。それは泥沼に自分から足を踏み入れたようなものだった。
　アリサ（本名は山本直子）は確かに大人の色香漂う女性だった。それは自分の魔が差すほど良い芳香で、けれど何度か溺れる内に本気になったのはアリサの方だった。
「もう、戻れないから」
　彼女は知らない間に離婚し、押しかけ女房のようにアパートに住み着いた。そんな話誰にも話せないし、他の女も家に呼べなくなって、十五歳上のアリサを持て余していたが、このまま本当に彼女と結婚してしまいそうで、俺はある日家を出た。普通に仕事に出掛けるようにしてそのまま遠くへと、逃げ出した。
　辿り着いた港町で、俺はまたアリサによく似た女と仲良くなり、結局そこも逃げ出した。
（了）


#### No.151 ####
開　始＠2010.12.15
本　稿＠2010.12.15
投　稿＠2010.12.15
『朝が来て夜が来て日曜日』
　朝から彼がギターの練習で、途切れ途切れの音色が食卓に響いている。私は自分用のトーストが出来上がるのを待ちながら彼用の味噌汁を作る。二人同じ食卓で採る別々の食事は、結婚という言葉が出るまでまだ遠く、なんてことを思わせる。
　仕事から帰ってくると最近は日が暮れるのが早くなったなと、彼がいそいそと出掛ける準備。夕食は私一人の食卓で彼が作った特製カレー。作っている姿を見せたくないのは、何とかの恩返しのつもりなのか。でも時々どこかに羽ばたいていってしまいそうで、なら一生その姿を覗くまいと思っている。
　朝、夜、朝、朝、夜、夜、朝、夜。そんなリズムを刻みながら過ごす毎日は、日曜日という休符で一端足を止める。私は布団から強引に彼を引っ張り出し、中古のミニクーパーでお握りを持って出掛ける。お金無いねって言いながらどこかの公園でのんびりして、結婚する？　あ、まだいいわ。そんな日曜日。
（了）

