######## 161-170 ########

#### No.170 ####
開　始＠2011.1.3
本　稿＠2011.1.3
投　稿＠2011.1.3
『えがお』
　不思議なほどいつも笑っている隣のお姉さんがいた。その明るさというか、笑顔の素敵さから近所の人は「笑顔ちゃん」と呼んでいたけれど、そのお姉さんがたった一度だけ泣いている姿をこっそり覗き見してしまったことを、この頃よく思い出す。
　小学校の帰り道だった。普段は通らない道を選んで帰っていたら、お姉さんが男の人と言い争っているところに遭遇して、思わず隠れてしまった。お姉さんは色々と彼に言った後で、思い切りその頬を叩くと、走って逃げて行った。泣きながら。
　たぶん恋人と揉めたんだろうけれど、あの頃はよく事情が理解出来ていなかったから、お姉さんの平手打ちと合わせてその涙も全部、衝撃だった。
　それでもお姉さんは一つだけ僕に教えてくれたんだ。
「笑ってるとね、元気が降ってくる気がする」
　今、僕は笑えてますか？
（了）


#### No.169 ####
開　始＠2011.1.2
本　稿＠2011.1.2
投　稿＠2011.1.2
『雪の下』
　雪国の冬は雪すかしを抜きには語れない。実家に戻ってきて朝、真っ白になっている世界を見て感動を覚えるよりもまず恐怖を抱く。「敦士、さっさとやってきて」
　布団の温もりが天国にも思えるような朝、それは地獄の鬼の叫びに等しいが、それこそ大学に行かせてもらっている身、無碍に断ることは出来ない。完全防備で挑む二年ぶりの雪すかしは、鈍った体には酷だった。掘っても掘ってもそれは減らない。地面は見えてこないし、その上掘った次から新たな雪が降り積もる。その内にただの単純作業からそれは、自分のよく分からない挑戦に変わった。掘る。掘る掘る。じゃ、スカ、じゃ、スカ、どさ。その小気味良いリズムは、けれど直ぐに崩れて、俺の息は上がる。それでも額の汗がいつしか高校時代を思い出させて、俺は掘った。
　やがて見えた地面に達成感を抱いたけれど、そこに見つけたカラフルな髪留めゴムは、ひょっとすると初恋の彼女のゴムだったろうか。
（了）


#### No.168 ####
開　始＠2011.1.1
本　稿＠2011.1.1
投　稿＠2011.1.1
『ひらり、はらり』
　ぼくたちの存在は重力からは不可避だと彼らは説明する。確かにその瞬間、人生は全て重力によって左右される。決定づけられる。逆らうことは出来ないし、何より重力があるからこそぼくたちは生まれることが出来る。
　綺麗だ、という言葉の意味を知らない。それでも人はぼくたちを見て多くそう言う。自分の姿は決して見ることが出来ないけど、それでも誰かに綺麗と言われる存在ではありたいと、いつも思う。消える瞬間までそう願う。
　ひらり、はらり。
　ぼくたちは灰色の空からどんどん重力のままに落ちてゆく。人間にはたぶん聴こえないだろう、その声で、囁き合って、時に笑って、落ちてゆく。一時期だけの存在。だから白って色に、選ばれたんだ。白は混ざり物が無い証拠。ぼくたちは、地上で、誰かに喜ばれ、誰かに悲しまれ、誰かに温もりを与える。出来ればいつまでも真っ白でありたい。綺麗だ、と言われるように。
（了）


#### No.167 ####
開　始＠2010.12.31
本　稿＠2010.12.31
投　稿＠2010.12.31
『会うまでの距離』
　永遠という時間の距離の測り方を教えてくれたのは君だった。目を瞑って今会いたい人のことを思う。その時の心拍数が高ければ高いほど、それは永遠に近いんだと君は言った。
　だとしたら今、君との僕との距離は、その永遠には随分と程遠い。イタリアに旅立って二年、手紙も電話もメイルも無くなってしまった僕らには、もうそんな距離すら存在しない。
「遠距離は無理だよ。絶対に音を上げる」
　それを僕は大丈夫と言い続けた。だってそう言ってなければ僕らはその時本当に別れてしまいそうだったから。ただ、空港で君を見送った日からずっと、その予感はしていた。君とはもう、会えないんじゃないか、と。
　電話はある日、繋がらなくなった。手紙は届いてるのかも分からない。二人を繋いでいたものって、こんな薄っぺらだと気づいた。
　目を瞑り、胸に手を当てる。君の笑顔はそのままなのに、ドキドキだけは小さくなった。
（了）


#### No.166 ####
開　始＠2010.12.30
本　稿＠2010.12.30
投　稿＠2010.12.30
『わたしを捨てる日』
　舞台袖で飛び出しそうな心臓を押さえつけながら絵美子は、必死に自分に言い聞かせていた。大丈夫。やれる。後は度胸だけだ。
　音楽が鳴る。アップ・テンポな曲に絵美子を知る同級生はまず驚く。彼女は舞台袖から前転、側転、一回捻りで着地。スパッツを履いていてもスカートが捲れ上がるのは想像するだけで赤面ものだ。それでも演技を続ける。
　絵美子が何故校内美少女コンテストにエントリィしたのか、誰も知らない。そもそも絵美子＝真面目・優等生という図式は確固たるものだった。でも本当の絵美子は家では漫画好きでライブにも隠れてよく行ってるし、もっとみんなと明るく接したい。騒ぎたい。それが気づいた時には「みんなの思うわたし」の殻を被ってしまっていた。それは本当のわたしじゃないのに。
　だから、今日、そのわたしを捨てる。
「八番、柴崎絵美子、歌います！」
　音痴でも、思い切り。
（了）


#### No.165 ####
開　始＠2010.12.29
本　稿＠2010.12.29
投　稿＠2010.12.29
『二つの手紙』
「もし二人が付き合えなかった時に渡して下さいと頼まれていた手紙です。こちらは二人が付き合えた時に渡すよう頼まれていました」
　彼女の友人という女性は、その二通の手紙を私に託して行った。私はそのどちらを読むべきか迷ったが、やはり言われたように付き合わなかった場合の方の封を開けた。
『これを読んでいるということは私たちは結局他人のままなのですね。あなたに会えた幸せだけを持って、私はあの世へと旅立つのでしょう。だから最期に一つだけお願いがあります。もう一方は開けないで下さい』
　逡巡すること一時間。結局私は封を開けた。
『これを読んでいるということは私たちは結局付き合えたということですね。あなたはそれを選んだ。私は一度振られたけど、最終的にはあなたに選ばれた。私はこの幸せを全世界の人に告げます。ネットって便利ですね』
　直ぐにネットを確認すると、既に二人は付き合っていることになっていた。
（了）


#### No.164 ####
開　始＠2010.12.28
本　稿＠2010.12.28
投　稿＠2010.12.28
『夢の犠牲者』
　夢の意味を教えてくれたのは、確かあんただったよな、神様。
　俺は高校中退で、単身上京。唾を吐き出して怒鳴る店主にこき使われながら、何とか歌手を目指してバンドで歌っていた。歌そのものが夢だった。その中に居る時には全てを忘れられた。日常なんてくそったれだった。
　だが現実は俺より上手い奴が山ほど居て、そいつらですらなかなか拾ってもらえない。やがてそいつらは音楽を趣味にしたり、本質的に辞めてしまったり、何だかんだ裏方で続けていたり。そんな身の振り方を考える年齢になっても俺のように諦め切れない奴も勿論沢山居て、そいつらの末路は列挙するまでも無く酷い。せめて高校くらい出とけば。せめて一度は就職くらいしとけば。
　夢は俺たちを食いつぶして生きている。そして今の俺は抜け殻だ。
　ただそれでも俺は、夢を見て歌う。何故なら夢だけは、いくらでも見られるからだ。
（了）


#### No.163 ####
開　始＠2010.12.27
本　稿＠2010.12.27
投　稿＠2010.12.27
『虚像』
　手を伸ばしても掴めないコインを、今思い出していた。あれはどういう原理だったのか。
「もう直ぐなんで準備お願いしますっ」
　僅かに開いたドアから中を見ないようにしてスタッフが出番を告げる。俺は返事の代わりに最近よくメディアで取り上げられるやたらと喋りの遅いカメラマンの真似をして「わかりました」と言った。
　物心付いた頃から俺は他人を真似るのが得意だった。特徴を掴み、誇張して相手の笑いを誘う。笑われることより真似が似ているという歓声と驚きにこそ、俺は満足感があった。
　ただ誰かを前にすると「○○の真似して下さい」と言われてばかりで、その内に常に誰かを真似ていなくてはならくなった。昨日書いた離婚届は、もう役所に提出済だろうか。いつからか自分の実像を忘れてしまった。虚像に向けた愛まで虚像だったとは、笑い話にもならないか。
　さ、また虚像を演じよう。
（了）


#### No.162 ####
開　始＠2010.12.26
本　稿＠2010.12.26
投　稿＠2010.12.26
『少年時代・アゴー』
　九回裏、ツー・アウト、ランナー一塁。一発出れば逆転。そんな場面に人生で何度遭遇しただろうか。だがここで一発出されると逆転されるのは俺のチームだ。草野球といえど、そんなしょっぱい日曜の朝は要らない。
　セット・ポジションから一塁の走者を確認する。走り出す素振を見せるから牽制球。思い切り投げなさいよ。そんな妻の声が聴こえてきそう。地道に、石橋を叩いて迷って結局渡らないような人生の歩き方に、妻は何度も苦言を呈した。でもランナー背負って無視出来るほど、自分の投球に自信は無い。
「ジローはいっつも無茶しいやなあ」
　ただ投げることが好きだったあの頃、ユージは俺をそんな風に言いながらもよく好きに投げさせてくれた。今は社会人リーグでブルペン捕手として頑張っているあいつは、今の俺に何て言うだろうか。
　振り被って、俺はあの頃のように真っ直ぐにただ投げた。
（了）


#### No.161 ####
開　始＠2010.12.25
本　稿＠2010.12.25
投　稿＠2010.12.25
『願い事は一度だけ』
　クリスマスの日に息子から貰ったのは『ねがいごとを１つだけかなえてあげる券』。
　この寒い中、薄っぺらいその紙切れを見つめながら、俺は雪が降り始めた公園のベンチを立ち上がる。ハローワークの事務員も「年末になるし、もう来年ですかね」と暢気な調子で言うような年の瀬。来年はいいことがあればいいな、と思ったが、いいことって具体的には何だろう。就職決まったところでそこが潰れないとも限らないご時勢。だったら宝くじでも一発当たるとかか？　だがいざ自分が今何億と手にしてみたところでどうだろう。とてもまともに生活なんて出来なくなる。それも困る。家族の幸せが結局一番かと思ったら、自分の仕事が決まらないとそれもまた達成されないのかと、立ったまま逡巡していたら子犬が捨てられているのを見つけた。
「誰かいい飼い主が見つかるといいな」
　気が付くとその子犬も手許の紙も、どこかに消えてしまっていた。
（了）

