######## 171-180 ########

#### No.180 ####
開　始＠2011.1.13
本　稿＠2011.1.13
投　稿＠2011.1.13
『青痣とタンコブ』
　もっと小さかった頃はわざわざ「友情」なんて言葉を使わなくても俺とヒロキは一緒に居られた。いつからだろう。友達とか、仲間とか、幼馴染とか、そんな言葉で自分たちを縛るようになったのは。
「ミサのこと、諦めろよ」
　俺とヒロキは同じ女を好きになった。ミサは学年一とまでは言わないが、そこそこの美人だ。というか、可愛い。
「お前が諦めろよ」
　サッカー部のマネージャーで、たぶんもう何人もに告白されていると思う。だから今更俺たち二人が告白したところで、結果なんて目に見えている。それなのに。
「嫌だ。俺はミサに告白する」
「ヒロキにはこの前ファンレター渡してくれた一年の子がいるじゃねえかよ」
　おそらく不毛だってことは互いに分かっていた。でも分かっていてもやらなきゃいけない時もある。俺は改めて拳を握り締めた。
（了）


#### No.179 ####
開　始＠2011.1.12
本　稿＠2011.1.12
投　稿＠2011.1.12
『アンドロギュノスの半身』
　かつての人間が神話と呼ぶ時代には、今のように人は男女が一つで一体となっていた。それを神により分割され、人間は互いの片割れを求めて彷徨わなくてはならなくなった。
　だとしたら、今、僕も君も、直ぐ傍に居られるこの状況は、ずっと大昔から人間が求め続けた状態だったのだろう。
「ねえ、ミュウ」
　だが彼女は眠っていた。いや、眠り続けていた。彼女を生かす為に自身の体に頭部を移植した僕は、今、とても満ち足りている。
「ねえ、ミュウ。彼らは馬鹿だね。別々に分かれているからいつも喧嘩し、傷つけ合い、そして別れて、また別の片割れを探そうと歩く。そこに愛が在ると信じて、永遠に出口の無い道を歩き続けているんだ。ねえ、ミュウ」
　彼女は眠っている。幸せな夢を見ているのか、口元にはいつも笑みが浮かんでいる。ただ、もうその唇に僕は口付けすることが出来ない。愛は、確認する必要が無くなったから。
（了）


#### No.178 ####
開　始＠2011.1.11
本　稿＠2011.1.11
投　稿＠2011.1.11
『老いた指先』
　老いというのはまず指先から始まるのだと、先にあの世へ旅立った友が言っていた。理由は人間が生きてゆく中で最も多く使われる部分だから、と。それが本当かどうかは分からないが、確かに自分の指先を見ればどんなに若い気でいてもその現実に打ちのめされる。
　現実というのはそうやって人を打ちのめす為に在るのかも知れない。
「またそんなことを言って」
　お茶を淹れてきた妻は少し離れて座り、二人の間に茶菓子の入った盆を置いた。その妻の指もやはり、年相応だ。
「何です、人の手をじろじろと」
「いや。互いに年齢には勝てないなあと」
「そりゃそうですよ。この世で一番強いものは年齢と若さですから」
　それじゃあ二つだと言ってやりたかったが、それを呑み込み、お茶を啜る。それが美味しかったからじゃないが、そっと手を伸ばして妻の手に重ねた。
（了）


#### No.177 ####
開　始＠2011.1.10
本　稿＠2011.1.10
投　稿＠2011.1.11
『ただ、おやすみを』
　マリは彼の遺品の拳銃を丁寧に磨いていた。弾倉をチェックしてそれをセットすると、ジャケットの内ポケットに仕舞った。
　彼と旧知の武器商人には「復讐はつまらないぜ」と言われた。行きつけの飲み屋のバーテンには「命を粗末にしないで下さいね」とやんわり諭された。彼の妹からは「もう忘れて下さい」と頭を下げられた。
　でもみんな違う。勘違いをしている。
　マリは彼の墓までやってくる。そこにはもう一人、女の姿があった。
「私を恨むのは筋違いよ。彼は殺し屋。殺されても文句は言えないわ」
「恨んでなんていないわ」
「それじゃあ、何、その銃は？」
「おやすみって、彼は伝えたの」
「おやすみ？　それが最期の言葉なの？」
「おやすみ、ジェニファー。私の、家族を殺した女」
　銃声は彼への、感謝とさよならだった。
（了）


#### No.176 ####
開　始＠2011.1.9
本　稿＠2011.1.9
投　稿＠2011.1.9
『時の引越し』
　郊外に建てた一軒家に引っ越すことになり、長く住んだこの賃貸住宅ともお別れだ。確かまだ俺が小学校に上がる前だったから、四十年にはなる。息子たちはもう大学で一人暮らしを始めたし、そろそろ老後のことを考えないといけないような年齢に、自分が近づいてきていた。
「ねえ、これ」
　ダンボールに荷造りをしていた妻が見つけたのは、大小一揃いの懐中時計。父も母ももの静かな人だったが、あれで駆け落ちなんて本当に出来たのだろうかと今でも訝っている。
　それを開けてみると、どちらも新品のようで、使った形跡が無い。
「ねえ、ここ」
　裏。そこに刻印された日付は四十年前のあの日。ここに越してきた日だ。それから一度として時は刻んでいないのだろうか。俺はその螺子を巻いた。時間は動き出す。そのカチ、カチに、父親たちの声が聴こえた気がした。
（了）


#### No.175 ####
開　始＠2011.1.8
本　稿＠2011.1.8
投　稿＠2011.1.8
『ベランダは涙の灰皿』
　彼はバンドを組んでいる癖に自分の部屋では決して煙草を吸わせない。だから私はいつもベランダで一人、煙草に火を点ける。前の彼氏もその前の彼氏も、同じ煙草を吸ったりしたのに、彼とはそれが共有出来ないのは、やはりちょっと寂しい。
　別に本気じゃなくて通り過ぎる恋愛の一つだって分かっているけれど、この窓ガラス一枚隔てた外と中が、互いの心の有り様を示しているような気がして、私は煙草を吸う度にやはりちょっと寂しい。
　ベランダからはよく西日が見えて、近所の公園に母親が子供を迎えに来ていたり、買い物帰りのおばさんの自転車だったり、ジョギングをする男の人、豆腐屋のチャルメラ。そんな、生活の匂いが漂って、私は煙草を吸殻で一杯の空き缶に押し付ける。
「ねえ、ラーメンでも食べに行かない？」
「これからスタジオ行くからいいわ」
　そして私は結局またベランダに戻る。
（了）


#### No.174 ####
開　始＠2011.1.7
本　稿＠2011.1.7
投　稿＠2011.1.7
『それは付き合ってない』
　ベッドを出ようとしたら女に手首を掴まれた。そのまま引き寄せられてキスをする。尋ねられたのは「次はいつ会える」。
　携帯電話での文字のやり取りで、電波の向こうの女は一体どれほど満足するというのか。それでも「愛している」と嘘を書き連ねる俺は、愛なんて何も知っちゃいない。
　小学生の頃から女に不自由したことは無かった。好きなものを食べて、好きなものを買ってもらって、時々嫌な目に遭った。
　でも三十を過ぎた辺りから徐々にそんな生活が成り立たなくなり、こんな年齢でホストも無いから、普通に働こうかと思ったけど、中卒の俺にまともな就職先なんて無く、結果、風俗業の手伝いみたいな仕事。
「ねえ、田畑さんて誰かと付き合ってる？」
「誰かと付き合ったことなんて無いよ」
「彼女は？」
　一緒に寝る女なら居たことはある。けどそれは「付き合ってない」と誰かに言われた。
（了）


#### No.173 ####
開　始＠2011.1.6
本　稿＠2011.1.6
投　稿＠2011.1.6
『さよならの言い方も分からない』
「だから、どう言えばいいんだってよ」
「普通にさよなら、って言えばいいだろ」
　放課後の教室で男二人寄り添って「さよなら」について熱く語るのは確かに滑稽だったが、それでも馬島にしてみれば大問題だった。
「付き合って初めて一緒に帰る日のさよならなんだぞ。何か寂しく言ったら寂しいし、明るく言ったら失礼かも知れないし、適当過ぎると失恋フラグだろが」
　告白が成功した日の喜びようから一転、今日は朝から風呂桶に頭を突っ込んできたかのよう。下校デートとか言う前にまずその見た目を直せと言ってやりたかった。
「大体お別れの際の言葉にさよならしか無いのがいけないんだよ、うん」
「なら、チャオとか、アデューとか？」
「どこの外国だよ」
「あ、馬島くーん」
　その時、美帆が迎えに来た。
「じゃ、私友美と帰るね。さよなら」
（了）


#### No.172 ####
開　始＠2011.1.5
本　稿＠2011.1.5
投　稿＠2011.1.5
『彼は待ち続ける』
　自分の息子くらいの年齢の真新しいスーツの若者は、じっと部屋の入口で正座して待っている。担当が替わると聞かされていたが、引継ぎの挨拶の時に病院で寝込んでいたので、きちんと顔を合わせるのは今日が最初だった。
「待つのが仕事だと、教わりました」
　待っていて良い原稿が上がるのなら幾らでも待ってくれていい。だが最近は本当に売り上げも落ちて、お情けで仕事を貰っている身分。その上、遅筆で有名な私の担当とは。
「一体何を待っていると言うのかね」
　一言も喋らず、ただ黙って後方に居続けるので、私は苛立ちを質問にした。
「原稿かね？　それとも傑作かね？」
「いえ。わたしが待っているのは、先生の笑顔です」
　笑顔、とはまたどういった答なのか。
「原稿を書き終えられたその笑顔を、お待ちしているのです」
　書かない訳にはいかなかった。
（了）


#### No.171 ####
開　始＠2011.1.4
本　稿＠2011.1.4
投　稿＠2011.1.4
『グレィゾーンは続く』
　正月の帰省ラッシュの渋滞はまだ十キロ以上続いているとラジオの女性ＤＪが告げていた。誰もがこのまったりした、それでいて窮屈な時間を過ごしているのかと思ったら、ハンドルに置いた手もそこまで苛立たない。
　だが助手席で妻は一分おきに溜息。結婚後、初めての実家は相当堪えたらしい。さっさと帰りたいと何度も俺に愚痴っていた。その内に「別れる」と言い出すんじゃないかと内心焦っていたが、どうやらそこまで精神的に追い込まれたのでは無いようだ。
「ねぇ、結婚する前に私に言ったことって憶えてる？」
　後ろの車にクラクションを鳴らされ、渋々と車間距離を詰めながら俺は、その言葉がどんなものだったか思い出そうとしていた。
「結婚は勢いだって言うけど、ちょっと考えちゃうよね」
　まだ渋滞は続いている。マイ・ホームまでは五時間以上、掛かりそうだ。
（了）

