######## 181-190 ########

#### No.190 ####
開　始＠2011.1.23
本　稿＠2011.1.23
投　稿＠2011.1.23
『消し去る』
　誰だって消し去りたい過去が有る。少なくとも俺には有る。その過去さえ無ければ人生全てがやり直せるくらいの、過去が。でも過去は消えない。少なくとも俺の場合は、忘れ去られることすら無いのだから。
「え？　前科者？　殺人？」
　それがバレた途端、会社は首になる。勿論それを理解した上で雇ってくれるところもある。だが、人殺しというレッテルは恐怖と侮蔑の目で見つめられる。
「今度やったら、殺すぞ」
　ちょっかいを出してくる無謀な若者は、翌日会社を辞めていった。でもやがてそれは俺自身の首を落とす。どこまでいっても人殺しという属性は剥がれない。
　そんな俺が辿り着いたのは小さな庵だった。尼僧が一人居る。尼は言った。「過去とは過ぎ去ったもの。けれど、消え去ることは無いもの。なら、それを背負って生きるしかない」
　彼女はかつて自分が愛し守った担任だった。
（了）


#### No.189 ####
開　始＠2011.1.22
本　稿＠2011.1.22
投　稿＠2011.1.22
『蝶の落ちる』
　一人の夜長を耐え切れずに灯りを点けた。本でも読もうかと彼女は思ったのだ。出来れば心が明るくなるような話が良い。それでも手に取ったのは長く帰ってこない恋人を待つ女の物語。彼女もまた、夫を戦に取られていた。もう一年。あと半年、もう半年。そう思っている内に日月は経ち、また年を重ねた。
　戦など無くなってしまえばいい。常々そう言っていた官吏のあの人が、何故最前線に立たねばならなかったのか。その事情を何一つ彼女は知らない。彼はただ「待っていて欲しい」と、そう告げただけだ。自分の代わりと置いて行った青い蝶の置物は、あの日のまま、まだ窓の傍で主の帰りを待っている。
　と、一陣の風が抜けた。
　気づいた時には、遅かった。派手な音と共に砕けた蝶は、もう蝶の形をしていない。そこからふわりと舞い上がる一匹の蝶を見た気がしたが、再びの強い風に目を閉じた後には、どこにも見当たらなかった。
（了）


#### No.188 ####
開　始＠2011.1.21
本　稿＠2011.1.21
投　稿＠2011.1.21
『この痛みは誰かの痛みで』
　手術室に響く移植心臓到着の声に、メスを持つ手が一瞬震えた。
　五時間に及ぶ手術が終わり、少女は無事に新たな心臓を獲得することが出来た。彼女はこの国の命運を決める大切な存在。だからこそ死ぬことなど許されない。失敗という文字は存在しないのだ。
　そのプレッシャーに一月ほど満足で眠れなかったからか、一気に睡魔に襲われた。目を覚ました時には既に、その少女も意識を回復していた。
「どうだい、調子は？」
　少女は「ありがとうございます」と微笑む。けれどその微笑は直ぐに痛みに歪み、そして涙が音も無く落ちた。
「どこか痛むのか？」
　少女は自身の胸を指し、何かを呟こうとする。私は慌ててナースに手術準備の指示を出し、聴診器で彼女の胸を探った。聴こえてきたのは、小さな男の子の泣き声だった。
（了）


#### No.187 ####
開　始＠2011.1.20
本　稿＠2011.1.20
投　稿＠2011.1.20
『戦火の記憶』
　鳴り響いているのはかつて空襲警報と呼ばれたものだ。真っ赤な空には黒煙が舞っている。遠くで流れる甲高い飛来音。更には爆音。逃げ惑う人の上を黒い大きな影が通り過ぎる。そして悲鳴。それに私は思わず耳を塞いだ。
　それは二度目の戦争の時の記憶。
「いかがしますか？」
「続けてくれ」
　これから私は三度目、そして最後となった戦争の記憶を見る。何故、人類は滅んでしまったのか。その総括をする必要があったからだ。カプセルの中で、再び私は目を閉じた。
　光。光。光。それは一瞬にして全てを消してしまう光だった。悲鳴は存在しない。一瞬にして全てが砂と化す。そこには骨も残らず、魂すら消えてしまう。悲鳴の無い戦争だったと、記憶装置は語る。
　だが全て見ても何故人が殺し合ったのか分からなかった。だから記憶装置に問い掛ける。
「地球よ。何故、人は滅んだのだ？」
（了）


#### No.186 ####
開　始＠2011.1.19
本　稿＠2011.1.19
投　稿＠2011.1.19
『落下する栞』
　祖父の書斎に入ったのは、小学生の時以来だった。遺品となった沢山の本。それを収めた黒木の本棚。主が居なくなったからか、薄っすらと埃が見える。僕はそれを払い、ある一冊を抜き出す。祖父が入院する前に書き上げた一冊だ。タイトルは『落下する栞』。
　普段は殆ど祖父の著作に目を通すことは無かったが、他人から聞いていた評のような文学作品では無くそれは、随筆のように読める小説だった。
　主人公はある年老いた小説家。彼は自分の死期を予感し、最期の一作を書こうとする。だが登場人物たちを不幸にする物語ばかり描いてきた彼は、いつしか自分が不幸しか書けなくなっていることに絶望し、筆を折る。それでも孫の一言に心動かされ、何とか最期の幸福の一篇を仕上げるのだ。
　と、途中に挟まれていた栞が落ちた。そのペイジには『最期まで愚か者な私を幸せだったねと言ってくれたのは、孫だけだった』と。
（了）


#### No.185 ####
開　始＠2011.1.18
本　稿＠2011.1.18
投　稿＠2011.1.18
『殺人鬼の子守唄』
　目隠しをされたまま監禁され、もう三日になっていた。連続殺人犯は部屋を出たり入ったりしている。今までに殺した三人の中年女性は全て出会い頭に刺し殺されているのに、何故自分だけまだ殺されないのか、柏田京子は考えていた。刑事である自分を捕まえて何か交渉しようとしているのか。時々戯れに自分の食べているものを与える屈辱に耐えているのは、何とか生き延びてこの犯人を捕まえたいからだ。これ以上、死体を増やしてはならない。
「……赤とんぼを烏が食い散らし……」
　不思議なメロディだった。こめかみがチリチリとする。
「夜闇がやってくる……」
　その続きを、京子は知っていた。眠ろうとした子供を、最後は母親が食ってしまうという、恐ろしい内容の子守唄。京子がかつて歌っていたものだ。
　刃物を研ぐ音が、男の笑い声に重なった。
（了）


#### No.184 ####
開　始＠2011.1.17
本　稿＠2011.1.17
投　稿＠2011.1.17
『武士になり切れない』
　脇差が完全に銃刀法違反だと思われると思いながらも、ちょん髷の鬘で商店街を闊歩する。罰ゲームなんてマジでやる程ノリのいい男じゃ無いけど、雪村さんの手前、やると口から出したからには、やらない訳にはいかない。何よりこの罰ゲームの提案は彼女なのだ。
　その雪村さんは五メートル程後ろで携帯カメラを片手にパシャパシャ撮影している。後でブログに載せるのだろう。勿論僕に断る権利は無い。何故なら相手が雪村さんだからだ。
　大抵の人はこんな格好をしていても薄ら笑いで通り過ぎてくれる。中にはちょっかい出したり、指差して大笑いする輩もいるが、それは構わない。恥ずかしさを我慢すればいい。けれど中には本当に対処に困る場合があって、
「あの、サムライさん、ですか？」
　旅行中の外国人は人懐っこい笑顔でカタコト日本語。武士なのに僕は頭を下げ下げ、その態度が気に入らないからと、雪村さんは結局機嫌を損ねた。武士とか、正直無理だ。
（了）


#### No.183 ####
開　始＠2011.1.16
本　稿＠2011.1.16
投　稿＠2011.1.16
『朝になれば別の人生』
　三週間ぶりに会ったのはホテルのラウンジだった。頭髪に混じり始めた彼の白髪を触ろうとすると、その手を丁寧に払われた。結婚指輪が当たって、それが妙に痛かった。
「明日から、また出張だ」
「一緒に、とはもう言わないのね」
　付き合い始めは「出張」が「旅行」と同義だったのに、私たちはもう変わってしまった。
「無茶言わないでくれ。あれ以来、妻の監視の目が厳しい」
　それは言い訳じゃないんだろうか。でも私はそこから先に一歩、踏み込めない。
「そろそろ、部屋に行くか」
　ただそれに頷くことが、今の私に出来る最低限。すっと絡んだ彼の腕に、やはり心臓は踊る。それが空しい行為だとしても。
　私たちの為の部屋は、その夜景もシャンパンも、直ぐに意味を失う。シャワーする時すら惜しんで互いを求める。
　それでも朝になれば、また別の二人。
（了）


#### No.182 ####
開　始＠2011.1.15
本　稿＠2011.1.15
投　稿＠2011.1.15
『滂沱』
　激しく雨粒が跳ねていた。
「いつも雨だね」
　それが十年ぶりに聞いた、久しぶりの息子の言葉だった。
　十年と一口に言ったけれど、それは私にとっては果てしない期間だった。その間、何度心が挫けたことだろう。十年前の嵐の夜、夫は死んだ。確かに生前の行いは良かったとは思わない。私が殴られたのも一度や二度じゃない。それでも、死ぬに値するとまでは考えたことが無かった。
　あの夜、珍しく夫は素面だった。だから私も気を抜いてしまっていたのだ。そこに帰ってきたのは息子だった。高校を出て殆ど家に帰らなくなった息子が、あの日に限って家に居たのは、もう運命だったのだろう。口論、殴り合い。やがて取り出された刃物。
「この務めが終わったら、全部浄化されるのかな」
　息子は知っている。夫を殺した犯人を。
（了）


#### No.181 ####
開　始＠2011.1.14
本　稿＠2011.1.14
投　稿＠2011.1.14
『終わらない毛糸』
　ライト・グリーンのカーペットの上に伸びていたのは、赤色の毛糸だった。まだ彼女の匂いの残るこの部屋で、今更何をしようというのか。もうどんなにもがいても彼女は戻ってこない。事故の所為だった。でも実質、俺の所為だ。俺が彼女をここから追い出した。
　太めの毛糸の端を拾い上げると、まだ仲良く一緒に暮らしていた頃のように、それをぐるぐると拳に巻きつけてやる。編み物好きの彼女に付き合って、毛糸や生地を選びに行ったのがまだ昨日のことのようだ。僅かながら膨れてゆく拳の赤い塊に、思い出そのものを巻き取っている錯覚を覚えた。
　毛糸はずっと伸び、やがてキッチンのゴミ箱の中に繋がっていた。蓋を開けると捨てられるのを待っている生ゴミと一緒に、彼女だろう、編み掛けのセーターが入れられていた。俺の名前が筆記体で編み込まれている。俺はそれを解きながら毛糸を巻き取る。まだ、まだ、終わりは見えない。
（了）

