######## 11-20 ########

#### No.20 ####
開　始＠2010.8.6
本　稿＠2010.8.6
投　稿＠2010.8.6
『宙の密室』

　また一人死んだ。もうこれで八人目だ。残ったのは結局、私と彼女だけ。
「これではっきりした。この宇宙船内に君と私しか残っていない。君が犯人だね？」
「最初から私は船長がおかしいと思ってましたよ。乗り気でなかった船長が何故今回の宇宙航海に参加したのか。みんなを殺す為ですね？」
「何を言うんだ、君は。大体みんな殺してしまったら、私は帰れないじゃないか。この船は操縦士が二人必要だ」
「だから私を残したんでしょ。そして最後の最後で」
「違うと言ってるだろ」
「近寄らないで！」
「待ってくれ。話を聞いて……」
　逃げる彼女が部屋に入った時だった。短い悲鳴が聞こえた。他に誰もいない筈なのに。
　ドアを開けた私を待っていたのは、遠隔操作の小さなレーザーガンの照準。（了）


#### No.19 ####
開　始＠2010.8.5
本　稿＠2010.8.5
投　稿＠2010.8.5
『落ちる夕陽』

　小高い丘の上で彼女と肩を寄せ合って、燃えるような夕陽を見つめていた。僕たちには既に言葉なんて必要なく、ただそこに互いがいれば充分だった。
　それでも時々喧嘩をする。彼女はその鋭い爪を腕に食い込ませることもあったが、それでも概ね僕らは愛し合っていたと言える。
　空では大きな翼を広げた鳥が叫びながら旋回していたが、僕たちに気を遣ったのか、途中で声を失い落ちてしまった。
　空は益々赤く、雲は炎に、湖は今から夕食を作ろうかという熱いフライパンにすら、思えた。
　夕陽は落ちる。それはいつもよりゆっくりでもあり、また早くも感じた。大気は揺れ、森は何とも騒がしい。
　落ち着いて見ていたかったが、狂った肉食獣が駆けてきて、だから僕らは走り出した。あの夕陽に向かって、二匹で。
　それは大型爬虫類が滅びる数分前の話。（了）


#### No.18 ####
開　始＠2010.8.4
本　稿＠2010.8.4
投　稿＠2010.8.4
『幽霊トンネル』

　天井のライトが明滅を繰り返し、その度に男の隣で若い女が悲鳴を上げる。
　ここは話題の心霊スポットで、夏ともなれば肝試しと称してデートするカップルが多い。
「俺がついてるから大丈夫だよ」
　男が微笑むと、彼女は「もう」と言って思い切りその胸元に寄りかかる。
　と、前方に明かりが見えた。どうやら誰か歩いてくるようだ。一人は男そっくりで、隣には水商売風の女がだらしなく胸元を開けて笑っていた。
　水商売風の女は男に抱きついたが、男はそれを払い除け、その女の首を絞める。どうやら女は死んでしまったらしい。
「今度はお前だ」
「い、いやあ」
　逃げ出した彼女を追おうとした男の前に、死んでいた筈の女が起き上がる。「幾らでも殺していいんだよ」その女は骸骨の顔でかたかたと笑った。（了）


#### No.17 ####
開　始＠2010.8.3
本　稿＠2010.8.3
投　稿＠2010.8.3
『夢が血を流す』

「大体お前さ」
　いつでもお前呼ばわりのあんたがどういう経緯であたしの夢の中に登場し腐ってるのか分からないけど、ああ、こいつ、あたしをまた振ろうとしてる。
「もうちょっと化粧とか服とか気を遣えよ」
　説教太郎は自分が他人の落ち度を攻撃するのが大好きだと、たぶん知らない。でもここは夢の中。あんたの自由にはさせないよ。
「な、何すんだよ」
　あたしはその右腕に齧り付いた。ぷす、と突き刺さった歯は、溢れてきた血に濡れた。それがストロベリィ味で意外で、でも美味しくて悔しくて、あたしはもっと噛み付いた。皮は剥げて、肉をびって千切って呑み込んだけれど、彼は平気でまだ説教を続けている。だからあたしはその唇を噛んだ。真っ赤な唇に唇を合わせて、彼を。
　モノクロの夢なら、あたしのシャツは血塗れにならなかったのにね。（了）


#### No.16 ####
開　始＠2010.8.2
本　稿＠2010.8.2
投　稿＠2010.8.2
『線路は続く』

「お兄ちゃん、これって町に続いてるよね」
「ああ。心配するな」
　小さな兄弟は真っ直ぐ延びた線路をずっと歩いていた。日は高く、延々と続く似た景色に目眩を起こしそうになる。
「でも汽車通らないね」
「田舎なんだろ」
　二人は売り飛ばされ、命からがら逃げ出してきたのだが、場所が分からず、だから線路を目印に歩いていた。
「まだかな」
「まだだろ」
　と、何か遠くで小さな点がこっちに向かってくるのが見える。二人は急いで線路を降り、脇道に身を伏せた。
　そこにやってきたのは小さなトロッコだ。それを猿が楽しそうに漕いでいる。トロッコはあっという間に小さくなってしまった。
「これ、町に続いてるよね」
「もうそれは考えるな」
（了）


#### No.15 ####
開　始＠2010.8.1
本　稿＠2010.8.1
投　稿＠2010.8.1
『灰の谷』

　そこは見上げても切っ先が見えないほど高い垂直の山が連なる谷だった。道に迷った旅人はお茶屋を見つけて、そこで一息つくことにした。
「この先の天明山に行きたいのだが」
「ああ、それならこの谷を抜けた先ですよ」
　それを聞いて、男は店の白肌の売り子に団子とお茶を貰うことにした。
「ところで立ち寄った村で奇妙なことを言われたのだ。その谷では質問に『はい』と答えちゃいけねえんだと」
「あら、どうしてです？」
「何でも一生そこから出られなくなるらしい」
「それは困りましたねえ」
　笑みを浮かべながら女が持ってきた団子を、男は一つ口に入れる。
「何でえ、こりゃ。灰じゃねえか」
「美味しいですか？」
「はいだよ、はい」
　こうしてまた一つ、谷に屍が増えた。（了）


#### No.14 ####
開　始＠2010.7.31
本　稿＠2010.7.31
投　稿＠2010.7.31
『大樹』

　飛行艇のエンジンは相変わらず調子悪そうな音をさせていたが、久々に青空が広がっていて、飛ぶのは心地よかった。どこに行っても水平線しか見えない退屈な水の星の風景だが、それでも風を感じながら飛ぶことが出来るのは、仕事とは言え楽しかった。
　と、前方に何か陰が見えてくる。山だろうか。いや、まだビルか塔でも残っていたのかも知れない。
　けれど近づいたそれは一本の大きな木だった。海から直径十メートルを超える幹を伸ばし、森のような葉を空一杯に茂らせている。
　私はカメラを回してそれを記録した。この前訪れた時には海の上には何も無かった筈だが、見落としたのだろうか。
　一通り画像を納めると、私はエンジンタンクの残量を見て、母船へと引き返す。どんどん木は小さくなるが、それでもどこまでもその存在は感じていられた。
　ああ、地球にもまだ生命と呼べるものが残っていたのだな。（了）


#### No.13 ####
開　始＠2010.7.30
本　稿＠2010.7.30
投　稿＠2010.7.30
『ハイスピード・ラプソディ』

「どうすんだよ、アユミたち連れてかれちまったじゃん」
「追う」
　そう言うなり自転車に跨ると、タケシは猛スピードでそのオープンカーを追いかけ始めた。どう考えても負け戦だ。それでもとにかく、ユージとコウタも自転車で後を追った。
　制限時速なんて守っていないオープンカーは、けれど信号で律儀に停まっていた。
　追いつける。そう思った瞬間、信号はスタートを促す。追いつける筈なんか無いんだよ、最初から。何もかも違い過ぎる。
　それでもタケシは諦めない。
「も、もう無理だって……」
　ユージとコウタは諦め、自転車を脇に止めて座り込んだ。あいつそんなにアユミのこと好きだったのか？　そんな疑問、どうでもよかった。見上げた空はすっきり青で、上がり切った息は爽快という汗に切り替わった。
　五年後、タケシは競輪選手になった。（了）


#### No.12 ####
開　始＠2010.7.29
本　稿＠2010.7.29
投　稿＠2010.7.29
『迎え火の、向こう』

　今年はおじいちゃんが亡くなってから初めての夏だ。毎年この家に遊びに来ていたけど、おじいちゃんのいない家は何だか殺風景だ。秋にはここも壊して更地になるらしい。
　おじいちゃんはおばあちゃんを亡くしてから十五ずっと一人だった。寂しくないの？　って尋ねたら「年に一度会えるからな」って。
　玄関の前でお父さんが火を燃やしていた。素焼きの小さな壷の中で燃えるものは「オガラ」というのだと教わった。
「迎え火といってな、あの世に行った人がお盆の間だけ里に降りてくる時に、ここが家だと分かるように火を焚くんだ」
　おじいちゃんも、今、この火を見ているんだろうか。
　その火をじっと見ていると、僕は名前を呼ばれた気がして、でも振り返っても誰もいなかった。
「何だ……」
　呟いた僕の頭を、そっと風が撫でる。
（了）


#### No.11 ####
開　始＠2010.7.27
本　稿＠2010.7.27
投　稿＠2010.7.28
『くだらない花火』

　空に爆弾を打ち上げて、それを安全な場所から見て「綺麗だ」なんて言って笑う。そのどこが楽しいって言うのか。
　だから私は花火大会になんて来たくなかったのだ。ただあいつが誘ったから。
「珍しいね、ヨウコが来るなんて。せめて浴衣着てくればよかったのに」
　私は同級生に素っ気ない表情を返して、行列の一番後ろを歩く。人が多いのもうんざりだけれど、知り合いが多いのはもっとうんざりだ。あいつは私を誘ったんじゃなかった。
　いつもより時間を掛けて引いた口紅は、何を期待したって言うんだろ。
　空でばんばんと上がる花火がうるさくて、私は立ち止まり、行列の流れに逆らって走り出す。こんなくだらない花火はまっぴらだ。
「おい」
「何よ」
「逃げんなよ……俺がこれから告白すんだから、逃げんな」　　　　　　　　　　（了）

