######## 191-200 ########

#### No.200 ####
開　始＠2011.2.2
本　稿＠2011.2.2
投　稿＠2011.2.2
『天使たちの悪戯』
　初めて「天使」というものを目にした。みんな裸で背中に翼を生やして、ふわふわと飛びながら、私の体をどこかへと運んで行く。
　これが死というものだとは、思えなかった。ずっとそれを恐れていた筈なのに、その実感が私には無い。それどころか何とも心地よい。時々天使たちは私の体にその小さな腕を突っ込むのだが、それがこそばゆく、私も思わず笑ってしまう。でも笑い声は聞こえず、ただ心地よさが全身に広がるだけだ。やがてどんどん明るくなり、光の中に私は溶けてしまう。

　見つめていた。起き上がらない彼を。私を殴り、痛めつけ、それでも愛していると言った彼。死ねばいい。私はそう言った。けれど何も本当に死ぬことは無かったのに。
　私が思い切り泣こうとした時だった。
「何だよ、くすぐったいって」
　目覚めた彼は私を見て、まるで出会った頃の天使のような笑顔で「ごめん」って言った。
（了）


#### No.199 ####
開　始＠2011.2.1
本　稿＠2011.2.1
投　稿＠2011.2.1
『返事』
　今時手紙でやり取りをすると言うと笑われるだろうか？　メイルのやり取りから始まった恋のようなものは、手紙という現実を得て、やがて本物に変わった。僕自身はそう感じたし、いつでも会えるように連絡先や住所を交換した時点で、いつか会うと予感していた。
　それがいつ頃だろう。二年くらい前から、だろうか。徐々に手紙が減って行った。一月も返事が来ない時もあった。それを一度手紙の中で問い掛けたけれど、それに対しての返事は一切貰えなかった。
　そして、彼女からの手紙が途切れて一年。彼女の誕生日に、僕はやっと、彼女の住む町に降り立った。その間の逡巡はここに書けない程だけれど、やっと彼女の家を見つけた時には薄っすらと涙を浮かべてしまった。
「え？　ここには、居ない？」
　彼女の母親は全てを説明してくれた。そして、彼女の最期の返事を、見せてくれた。
『幸せに、なってください。私の分まで』
（了）


#### No.198 ####
開　始＠2011.1.31
本　稿＠2011.1.31
投　稿＠2011.1.31
『放送事故』
「え、ここで今飛び込んできました情報によりますと、今……今この放送局をテロ組織が乗っ取ったそうです。つきましては関係者各位、下手な動きをしたらこのアナウンサーがどうなるか分かるだろうな、カメラもディレクターもしっかりこいつを捉えておけよ、とのことです。更にこの犯人たちの要求を読み上げます。俺たちの要求はただ一つ。それは俺たちの正義を放送すること。放送して全国民にこの国がやってきた不正をきちんと教えることだと仰られております。今から画面に流れますのは、その犯人たちが用意したＶＴＲで、我々は一切手を加えることが出来ません。そのまま、丸のまま流します。それをよくご覧下さい。犯人の、それが要求なのです」
　冷や汗が、額の脇を伝った。だが中々ＶＴＲは切り替わらない。その沈黙をどうしようかと思っていると、ＡＤがカンペを。それには「放送事故です」とだけ。さて、私はここでどう対処すればいいのだろう。
（了）


#### No.197 ####
開　始＠2011.1.30
本　稿＠2011.1.30
投　稿＠2011.1.30
『優しい寝息』
　いつも寝付きの早い彼女の、穏やかな寝息のリズム。その吸う、吐くの緩やかさが何とも心地良く、僕はいつまで経っても夢の世界には辿り着けない。
　彼女は気紛れで、臆病で、それでいて好奇心旺盛。僕のことは時々恐がるのに、見知らぬ人にはどこか堂々としている。この前も訪問セールスマンに対して僕なんかよりも余程勇敢に戦ってくれてた。
　その彼女と一緒に暮らし始めて、もう二年になる。友達からは「結婚は？」なんてからかわれるけれど、就職浪人中の身で、とてもじゃないがこの先もずっと彼女と一緒にいられるかどうか、その自信すら無い。それでも彼女を抱いた時の心地良さに、彼女を独り占めしたい衝動に駆られる。
　彼女の寝息は優しい。
　けれどそれに安心していると時々彼女の手が飛んでくる。顔に出来た引っ掻き傷に友達は笑うけど、それでも僕は彼女と居たいんだ。
（了）


#### No.196 ####
開　始＠2011.1.29
本　稿＠2011.1.29
投　稿＠2011.1.29
『我を掴むもの』
　薄暗いからまだ夜は明けていないのだと思った。ホテルのベッドはやや硬く、抱いた筈の女は隣にいない。帰ったのか、逃げたのか。どうでもよかった。一億規模のプロジェクトを終えた日はいつもこうして女を抱く。出来れば知らない、なるべく下衆な女がいい。賢い女は、いつも目障りだ。
　と、右の足首が掴まれる。そこに居たのか。そう思った途端、今度は左腕が掴まれた。一瞬思考がうねる。その間にも別の手が彼を掴む。何人居る？　そう考えたが人間が居る気配は感じられない。
「お前らは誰だ？」
　そう大声を出したが誰も答えず、ただその手は、手「達」は彼の体を登ってくる。這い、時に爪で傷つけ、生々しく蠢く。何とか動く頭でそれを確認しようとしたが、今度は髪が引っ張られる。それは痛みというより恐怖だった。這ってきた手はやがて口の中に紛れ込む。その指輪の感触に彼は悲鳴を上げた。
（了）


#### No.195 ####
開　始＠2011.1.28
本　稿＠2011.1.28
投　稿＠2011.1.28
『裏切りの日』
　ユーヤが今日、東京に引っ越して行く。約束の九時にはもう間に合わないけれど、それでも良かった。どうせ俺は裏切り者だ。ユーヤが一人万引きの罪を被せられた時、何も言ってやることが出来なかった。弱虫だ。だから、あいつに合わせる顔なんて無い。
「ごめん。遅くなって……これ」
　その空き地ではリョージたちが待っていた。脇に並べたバイクは毒々しい色合いのペインティングがなされている。
　頼まれたのは焼きそばパン三十個。俺はパン屋の業者に頼み込んでわざわざ作ってもらった。いつもなら殴られて終わりでよかったけれど、今日はそういう訳にはいかない。
「やれば出来んじゃん、マサヨシ」
　奴らは焼きそばパンを早速頬張る。美味しいか？　まだ出来立ての焼きそばパンは美味しいか？　今頃ユーヤのトラックは町を出ただろうか。俺は腹に隠していた鉄棒を取り出して、振り回した。
（了）


#### No.194 ####
開　始＠2011.1.27
本　稿＠2011.1.27
投　稿＠2011.1.27
『調律される旋律』
　少しひやりとする部屋で、ピアノの鍵盤を一つ、また一つと叩く。音の響き、その音色、高さ。毎日が同じ湿度、温度では無いから、日が経てば経つほど、そのピアノの音はぶれる。それを調整して一番良い音に戻してやるのが彼の仕事だった。
「お茶に、しませんか」
　彼女はお盆の上に紅茶セットを載せたまま、彼から離れて立っている。
「お構い無く」
　その言葉の響きを新たな鍵盤の音が掻き消す。彼女はテイブルにお盆を置いて、カップに溜息と紅茶を注いだ。
「今度、ウィーンに行くことになって」
　音のぶれは殆ど無い。それもそうだろう。まだ二週間しか経っていない。それでもその時間が彼女に与えた変化は大きかったようだ。
「ウィーンに、行くの」
　彼はピアノの蓋を閉じた。「終わりました」という言葉を残して、部屋を立ち去る。
（了）


#### No.193 ####
開　始＠2011.1.26
本　稿＠2011.1.26
投　稿＠2011.1.26
『永遠を待つ蕾』
　季節から春が消えてしまって、もう何十年になるだろうか。その間、この桜の樹はずっと春を待ち続けている。冬の間を耐え忍んだ蕾たちは、けれど次にやってきたのが猛烈な熱と日光で、蕾を開くこと無く葉だけ茂らせ、それは大地に落とされる。
　夏の終わりに短い秋を迎えると直ぐにまた厳しく長い冬がやってくる。多くの作物は温室に作られるが、観賞用の一部の植物を除いて樹木やそこらに生える草花は放置されている。季節が欠けた世界で、あるものは滅び、あるものは新しい進化を見せ、あるものは別の世界に住処を見つけた。
　この桜の樹を受け継いで、私はいつか花を見ることが出来るかも知れないと、まだ思っている。気長に彼らと同じく、永遠に来ないかも知れない春を待つ。私が死んでしまったら、次の誰かが。その誰かが死んだらまた別の誰かが。そんな永遠の話を君としたことが懐かしい。あの春は、まだ来ないけれど。
（了）


#### No.192 ####
開　始＠2011.1.25
本　稿＠2011.1.25
投　稿＠2011.1.25
『キミに理由は教えない』
　告白は、そういう決まりじゃなくても、出来れば自分から言いたいと僕は思っていた。
「好きです。付き合って下さい」
　そう言われるのは宝くじくらいの確率だろうか。それが学校一の美人とかになれば天文学的な数字だ。それを奇跡と呼ばずして何と呼べばいいか、僕の頭はビッグバンを起こす。
　並んで歩けば彼女を振り返らない生徒はいない。その上隣には僕のような冴えない男子。その視線が痛々し過ぎて、だから僕は尋ねる。
「その、どうして、僕？」
　でも彼女は笑って「理由は教えてあげない」ってさ。
　誰かに似てる訳でも、スポーツが得意な訳でも、勉強が出来る訳でも無い僕には、何の取り得があるんだろうか。
　結婚した今となっても、それは変わらない。僕はとんとん拍子にベンチャー企業の社長になったけど、何も変わらない。彼女が美人なことも、理由を教えてくれないことも、何も。
（了）


#### No.191 ####
開　始＠2011.1.24
本　稿＠2011.1.24
投　稿＠2011.1.24
『合鍵をポストに入れるように』
　人は色々なものをよく見失う。それは私の母の教え。自分が当時の彼女の年齢に近づくにつれ、その意味がよく理解出来る。これを老化とちゃかされるのは、たぶん女友達も同じようなことを感じているからだと思う。
「出張？　大阪？　それとも博多？」
「札幌」
　それはどんな出張なのか尋ねようとしたが、ベッドの温度が心地よすぎて、途中でどうでもよくなった。
「奥さんには？」
「あいつは気にしないからな」
　そんな冷めた関係なのに別れないのは、一体誰に気を遣っているのだろう。付き合って三年。でもまだまだ分からないことだらけだった。それでも首筋に彼の温度を感じると、忘れてあげるのも悪くないと思える。
　彼を見送ると、私は目を閉じて耳を澄ます。ポストに返された合鍵が、また冷たい音を立てるのが分かる気がした。
（了）

