######## 201-210 ########

#### No.210 ####
開　始＠2011.2.12
本　稿＠2011.2.12
投　稿＠2011.2.12
『せんとう準備』
「たいちょう。食料をてにいれてきました」
「ごくろうであった、マサル二等兵」
　弟のマサルは棚からくすめてきたあんパンとビスケットを床に置く。兄のトシヤが冷蔵庫から手に入れたオレンジジュースと併せ今夜の戦闘準備は着々と整っている。
「でもにいちゃん」
「隊長！」
「たいちょう。晩ご飯食べちゃだめ？」
「駄目に決まってる。オレたちの抗議の意味が無いだろうが」
　ぶう垂れるマサルを放って、トシヤは部屋の鍵を閉めた。そのドアの前には宣戦布告が貼られている。
『あたらしいママはほんとうのママじゃない。ほんとうのママをかえせ。トシヤとマサル』
　だが夕食時になり「ご飯よー」と階下から若い母親の声が響くと、マサルもトシヤも無言でいたのにしっかりと胃袋はグウと答えるのだった。
（了）


#### No.209 ####
開　始＠2011.2.11
本　稿＠2011.2.11
投　稿＠2011.2.11
『二人鬼ごっこ』
　鬼の手が伸びてくる。それから必死で逃れようとする私は、幼い頃の遊びを思い出す。
「二人だけで？」
「そう。二人だけで鬼ごっこ。やるよね？」
　Ｒ君は小学校には通っていない子供だった。今になって考えれば病気か何かだったのだろうが、その当時はただそれだけで特別な力を持っている子なのだと私は思ってしまっていた。だからＲ君の言うことは大半信用した。
「最初は君が鬼だよ」
　私が数を数え始めるとＲ君は足音も無く逃げ出した。百数え終えた頃にはもう、彼はどこにも居なくなっていた。私は名前を呼びながら彼を探す。公園を出て近所の空き家や茂みの中。でも決して彼を見つけることが出来ずに「降参するから」と言うと彼はひょっこりと顔を出し「鬼にはなれないね」と寂しげに笑うのだった。
「契約取ってこいよ。な？」
　私は鬼になれない。だからまた拳を食べた。
（了）


#### No.208 ####
開　始＠2011.2.10
本　稿＠2011.2.10
投　稿＠2011.2.10
『道化師は涙を投げる』
　中央広場には市が立ち、多くの大道芸人が思い思いに芸を披露している。マリィは手際よく顔にドーランを塗り、目の隈取と唇を大きく真っ赤にする。ピエロの出来上がりだ。
「さあさあ寄っておいで。これよりお見せするのは世にも珍しいものでするお手玉だよ」
　客が多少集まってくるとマリィはまず鞄から取り出した普通のお手玉をひょいひょいと宙に放り投げては受け、放り投げては受け。その数を増やしていきながら客が増えてきたのを見計らい、余興はここまでとばかりに全ての玉を宙高く放り上げると、指を鳴らしてそれを全て鳩へと変える。
　拍手が起こったが、まだまだ本番はこれからだ。マリィが手で片目を覆うと、その手にはキラリと光る涙の塊が握られている。それを一つ放り上げ、彼女は目を閉じる。またそこから涙が落ちて結晶となり、手はその涙を放り上げる。宙には涙のキラキラが舞った。ピエロは笑う。涙を放り上げながら、笑う。
（了）


#### No.207 ####
開　始＠2011.2.9
本　稿＠2011.2.9
投　稿＠2011.2.9
『増殖する無気力』
　ほら昔よくあっただろ。自分とそっくりのコピィ人間だかロボットだかがひょこっと出来て、代わりに宿題とかやってくれるの。この団子食べるだけで俺の分身が生まれるって。
　その程度の気楽さで怪しい男に貰った団子を食べたのが数分前の俺。パチンコで大当たりしてちょっと浮かれていたのが失敗だった。
「だからお前が食事作れよ」「お前が」「お前だろ！」「お前」「お前」「おま」
　この六畳間一杯に「俺」が並んでいた。いや、そんな整然となんてしちゃいない。俺の寿司詰め状態。美女に囲まれてんなら分かるが、ただむさいだけだ。いや、訂正する。むさくてうるさい上、誰一人この状況を解決しようとしない。まあ、所詮俺ってところだ。
　どうしようか腕組みしたところで、俺の背中が膨らんで、また新たな俺が生まれた。俺はもう考えるのを諦め、目を閉じる。静まり返ったのは、どうやら全員同じことを考えたかららしかった。
（了）


#### No.206 ####
開　始＠2011.2.8
本　稿＠2011.2.8
投　稿＠2011.2.8
『街角』
　誰かの投げ捨てたジュースの空き缶が、風に揺られて歩道のブロックにカツカツと不平のリズムを刻んでいた。でも通り過ぎる人は誰もそれを拾おうとしない。勿論私もそれを傍観しているだけだ。信号が変わると車は排気ガスだけを残して行ってしまう。
　夜の帳が下りてくると、いつものように彼がやって来る。眼鏡を掛けた少し気の弱そうな彼は、控え目にビルの片隅に机を出し、蝋燭を灯す。占、とだけ書かれたそのランプ・シェイドに目を留める人は殆どいない。誰も過ぎ去る。彼の存在に気づいているのはひょっとしたら私だけなのかも知れない、と思う。
　その彼と一瞬、目が合った気がした。彼は立ち上がり、私の方に近寄ってくる。
　だが彼は私を通り過ぎ、その手を転がる空き缶へと伸ばしただけだった。彼はそれを自分の鞄に仕舞い、また誰かが気に留めてくれるのを待つ。そう。私と同じように。この自縛霊の私のように。
（了）


#### No.205 ####
開　始＠2011.2.7
本　稿＠2011.2.7
投　稿＠2011.2.7
『日光の雨』
　生まれた時から少年は外に出たことが無かった。特殊な病気なんだと親には説明され、目覚めるのは夕陽が沈んだ夜になってからだった。少年の両親も彼と同じように夜に起きて朝になると眠りに就いた。だから時々少年は両親の目を盗んで昼間に目を覚ました。それでもやっぱり外に出るのは恐くて、漆黒のカーテンの隙間から外を覗こうとするのだが、隙間から差し込む光の雨は容赦無く、彼は直ぐにカーテンを閉めて寝室に戻ってしまう。
　大人になればある程度耐えられるようになると言われ彼は早く大人になりたかったが、一年経っても身長は伸びることが無かった。
　ある日、少年に妹が出来た。妹は健康で少年の気持ちなんて無視して、昼間に外に出て遊んだ。それが羨ましくて何とか外に出ようとするけれど、外は光の雨が常に降り注いでいる。その雨の中に手を差し込んでみると、彼の手首から先は燃えるような痛みを伴ってすっかり消えてしまった。
（了）


#### No.204 ####
開　始＠2011.2.6
本　稿＠2011.2.6
投　稿＠2011.2.6
『水棲』
　研究者の彼女は来春発売予定の「空気の味」を作っているのだと言っていた。それを知らない僕にとって、とても興味深くもあり、どこかそれを知ることを恐れてもいた。
　僕らの祖先が何故水の中で暮らそうと考えるようになったのか、それは資料として全く残されていない。当初は水の中で読み書き可能な素材が開発されていなかったこともあるが、それ以上に陸棲生物だった祖先が何故突然水棲生物に進化を遂げたのか、アクア・ヒューマン史上最大の謎とされていた。
「あのさ、その空気の味ってどうやって作ったの？」
「どうやって？　分析して大気成分を合成するだけ。それに花の香りでもつければ最高ね」
　彼女は手の甲に開発中のエア・フレグランスを一塗りして僕に見せる。近づくとふわりと鼻腔がこそばゆい。それをもっと嗅ごうとして近づき過ぎた僕はつい、彼女の手を舐めた。それはがっかりする程の彼女の味だった。
（了）


#### No.203 ####
開　始＠2011.2.5
本　稿＠2011.2.5
投　稿＠2011.2.5
『木工細工の乙女』
　彼は事故で声を失って以来、ずっと部屋に閉じ籠って黙々と木工細工を作ってきた。最初は不器用で何の形をしているのかよく分からなかったけれど、今では多少のお客も付くくらいの工芸品を生み出せるまでになった。
「ねえ。これは、売り物にしないの？」
　母親はずっと気になっていたのだが、彼の枕元にやや不恰好に脚の曲がった少女の木工細工が置かれている。その少女の顔をどこかで見たような気がしていたが、思い出せない。彼は絶対にこれを売り物にはしないと、頑として断った。
　ある日、母親は買い物帰りに交通事故に遭った。幸い打ち所が良かったのか、かすり傷と打撲だけで済んだ。医者も驚くくらいで、検査入院しただけで家に帰ることが出来た。
「ねえ、あの女の子の人形は？」
　だが家に帰ってみるとそれが無い。まさか売ったりした訳では無いだろうし。けれど気づいた。床に在った。それもバラバラで。
（了）


#### No.202 ####
開　始＠2011.2.4
本　稿＠2011.2.4
投　稿＠2011.2.4
『春の窓』
　まだ窓の前に高く埋もれる白い塊を見つめながら「どこが春だよ」と嘯く。昨年末には彼女に振られ、今年の頭には車をぶつけられ、更には父親が転んで友達の合コンの誘いを蹴ってこうして今は病院だ。厄年までだいぶあるのに、もう何もかもがこの雪の所為なんじゃないかと思えてくるくらいに忌々しい。
「お、すまなかったな、修平」
「で、大丈夫なのかよ？」
「打撲だって。帰ったら尻に塗り薬ぬってくれな」
「何が悲しくて親父のケツ見なきゃなんねえんだよ」
　それでもほっとする。何だかんだ昔から怪我も病気も多かった親父より、百までは生きると思ってた母親の方が先にくたばり、大丈夫だと分かっていても心の一部は不安なのだ。
「な、今日から春だってよ」
「じゃあ、桜でも見に行くか」
　まだはえーよ。と思いつつも俺は笑った。
（了）


#### No.201 ####
開　始＠2011.2.3
本　稿＠2011.2.3
投　稿＠2011.2.3
『鬼の家』
　その町外れの古い家には鬼が棲む。そう私が子供の頃から言い伝えられてきた。もう誰も住んでいない木小屋には、何故か時折葉書が配達される。それを不思議に思って小さい頃に郵便配達員に尋ねてみたけれど「中からは何も返事が無いけど、それでも住所はあるから届けないといけないんだ」とだけ。
　大学に行き、町を出ると暫くそのことを忘れていたが、就職を前に久しぶりに帰ってきて、ふと思い出した。まだ、鬼が棲んでいるのだろうか、と。
　果たして、その小屋は残っていたが屋根は落ち、流石にもう誰も住んでいないと一目で分かる。入口の扉も朽ちていて、押すと簡単に開く程だ。私は思い切ってその小屋の中に入った。中は小さな机とベッドがあり、今まで誰かいたかのように机には紅茶セットが置かれていた。更にその脇に置かれた葉書にはこう書かれていた。
『あなたとの秘密の逢瀬は楽しかった』
（了）

