######## 211-220 ########

#### No.220 ####
開　始＠2011.2.22
本　稿＠2011.2.22
投　稿＠2011.2.22
『描くだけの未来』
「未来って言ったら俺は結婚して子供十人くらい生んで、それでサッカーすんだ」
「わたしはデザイナーになって世界を飛び回るの」
「オレは……オレは普通に会社通ってるかな」
　校舎の裏手の壁に、思い切り落書きしていた。未来図、と呼ぶのだろうか。リサもタツヤも思い思いに描いている。でもオレも、他のみんなもよく分かっていた。十八になったら他の誰かの記憶を移植されて、その誰かとして生きるんだってことを。
「こんなの意味あんのかよ。オレたちに未来なんて無いんだぜ？」
「意味があるからやってんじゃねえよ」
「じゃあ何だよ？」
「俺たちが生きた証を、描いてるんだよ」
　リサは壁に子供を描いていたその手を止めた。それからチョークを渡して、
「わたしたち、まだここで生きてるから」
　オレはつまらない会社員を描いてやった。
（了）


#### No.219 ####
開　始＠2011.2.21
本　稿＠2011.2.21
投　稿＠2011.2.21
『恋愛のたまご』
　クピドって言うと人間たちは悪戯好きな羽の生えた子供でも想像するのだろうか。でも人間たちが恋愛出来るのも俺たちのお陰なんだぜ？　人間に恋愛させて子供を生んで、またその子供たちが恋愛して。そうやって人類は繁栄してきた。別に無作為に選んでいる訳じゃなく、ちゃんとした決まりに則って恋愛のたまごを与えているのだが、ごく偶になかなかそのたまごが孵らないことがある。
「また喧嘩してるよ」
　幼馴染という敦美と憲介はあと一歩のところで「付き合おう」が言えない。そんな二人を見守り続けて三十年。いい加減に付き合ってもらわないと困る。
　今二人の頭上に見えている卵はそれでも一向に孵る気配が無い。ひょっとしたら不良品だったのだろうか。俺はいい加減に諦めて、その卵を引き取る。でもよく見たら、そこにはもう新たな恋愛のたまごが育っていた。
「なあ、敦美。俺……」
（了）


#### No.218 ####
開　始＠2011.2.20
本　稿＠2011.2.20
投　稿＠2011.2.20
『負け犬は噛み付く』
　リサは脱いだ服を投げ付けられてケンヤに蹴り飛ばされる。「お前、シンジと寝たろ？」
　チクったのはユリエの奴だ。「寝たろ？」
　痛みの数だけ痣が増える。「なあ？」
　シンジはリサに「一緒に逃げよう」と言ってくれた。初めてちゃんと優しさを感じた男だ。こんな不良崩れの溜まり場みたいな集団から、いつだって逃れたかった。でも誰もリサに「逃げよう」なんて言ってくれなかった。ボスのケンヤがみんな恐いからだ。
「何よ。ユリエと寝ればいいじゃない。あの子、あんたが好きなんだよ」
「リサ。お前なんも分かってねえよ」痛みは愛情だとケンヤは言った。ならいつも使い走りのシンジを殴るのは愛情か。
「姉ちゃんは俺のただ一人の肉親なんだよ！」
　それはリサが言った嘘だった。自分を守る為の、嘘。「俺を愛してくれよ」嘘。全て嘘。だから、リサは手を上げた。
「ごめんね」そう謝りながら。
（了）


#### No.217 ####
開　始＠2011.2.19
本　稿＠2011.2.19
投　稿＠2011.2.19
『誰でもない！』
　会社のＩＤカードが反応しなくてオフィスに行けないので受付でＩＤカードを交換してもらおうと思ったら、
「登録されてませんよ。本当にうちの社員？」
　一度寝たことのある美人の受付嬢に体よくあしらわれた。
　会社の外に出て上司に連絡を取ろうと思ったら今度は携帯が繋がらない。何なんだ。
　マンションに帰って来ると俺の家は既に引き払われ、誰も住んでいない。東京駅から実家の山梨に連絡を取ろうとしたが、お袋は俺を「知らない」って。だったら、と学生時代から今も時々会っている好美に。
「あ、好美か。俺だ。分かるか？」
「悪戯なら警察に連絡するけど？」
「だから俺だって。浜本。お前と付き合ってたこともある……」
「浜本？　誰それ？」
　俺は、誰だ。受話器を手に膝を折ると、後ろから早く電話を替われと蹴飛ばされた。
（了）


#### No.216 ####
開　始＠2011.2.18
本　稿＠2011.2.18
投　稿＠2011.2.18
『きれいなことは』
　綺麗の中に居なさい、と母上様は仰る。
　確かに母上様は美しい。その口から洩れる言の葉も、音も、所作も、一から終わりを通して美しい。それをわたくしも真似ようと思って色々とするけ「ど」、わたしはいつもよ「ご」してしまう。思慮の不足ときつく言い聞かせられる。よ「ご」れない為に必要なのは正確かつ美しい言の葉を習得することと、母上様は言われる。けれ「ど」わたくしはま「だ」ま「だ」足りていないの「で」す。
　その母上様はある日、泣いていた。そこにはいつものような美しさ「が」無かった。その母上様のす「が」たに、わたくしは失礼にもほくそ笑ん「で」しまった。
「母様？」
　泣いている理由は知らなくてもよかった。わたくしは母上様にも汚点「が」あったと分かったならそれ「で」。
「何だ、お前か」
　そこにはもう美しさは欠片も見つからない。
（了）


#### No.215 ####
開　始＠2011.2.17
本　稿＠2011.2.17
投　稿＠2011.2.17
『眠るまでの夢語り』
　眠れない時に数えるのは羊と大体の人の相場は決まっているのかも知れないが、私は夢を数えることにしていた。勿論それが特段よく効くという訳では無いが、それでも羊を数えるよりは有意義な時間を過ごせる、と私は思うのだ。
　今数えているのは空を飛ぶ夢だ。折角の夢なのだから出来れば不可能なことや現実的で無いものを選択したい。だから私は空を飛ぶ。それも翼やロケットなんかを使わず、この手足をばたばたとさせて……いたら、墜落した。夢とは言っても空を飛ぶのは並大抵なものでは無いらしい。次に数えたのは魔法使いになった夢だ。ただそこは学校で、私は課題の指先に火を点すことすら出来ず、魔法も簡単にはいかないなと溜息を零す。その零れた溜息は大きな白い雲となり、やがて別の夢へと移り変わる。
　こうやって夢を数え続けてもう何年になるだろう。私は未だ、眠りに就いていない。
（了）


#### No.214 ####
開　始＠2011.2.16
本　稿＠2011.2.16
投　稿＠2011.2.16
『ぼくは魔法が使えない』
　魔法が使えないなら魔法使いを名乗る資格は無い。そう彼女に言われても、ぼくはやっぱり魔法は使えない。誰もが当たり前のように魔法を扱えるこの世界で、どうしてぼくだけ魔法が使えないのか、分からなかった。時折そういう病気の人がいるらしいが、原因は分からないらしい。
　だからやっぱりぼくは魔法が使えない。
「はい。火、いるでしょ？」
　煙草の火も点けられないぼくの咥えた煙草に火を点けて、彼女はやれやれといった顔。
「いいじゃないの。魔法なんか使えなくても」
　たぶんそういうことじゃ無いんだろう。彼女は指をくるくる回しながら空気を集めると、それを小さな竜巻にして空に飛ばした。
「今日で終わり。それでいい？」
　彼女は笑って立ち上がる。その手をぼくは咄嗟に掴んだ。
「君を行かせない魔法を教えてくれ」
「でも、あなたは魔法が使えないのよ」
（了）


#### No.213 ####
開　始＠2011.2.10
本　稿＠2011.2.10
投　稿＠2011.2.15
『プログラム愛』
「ここの時の反応、もう少し弄ろうか」
　パソコンばかりが並ぶ狭い部屋で、ＡＩの権威の教授の下、実験の為のプログラムを直していた。それは「プログラムは恋愛をするか」という、どこか馬鹿馬鹿しいと周囲に笑われた命題に、教授が本気で取り組んでいるもので、今回のバージョンから一般人にも協力を仰ぐことになっていた。
「じゃあ、明日にはベータ版を見せてね」
「お疲れ様です」
　教授が出ると、部屋には僕一人になる。僕は部屋の入口に鍵を掛け、並行して作っていたプログラムを起動した。
「もう、何やってたのよ。あなたと話せなくて死ぬかと思ったんだから」
　ごめんごめん。教授が来てたから。そう打ち込むと画面の彼女が照れ笑いで小さく頷く。
「ねえ、劣化版、明日見せるの？」
「大丈夫だよ。君には遥かに及ばないから」
　そう言って僕はモニタの彼女を撫でた。
（了）


#### No.212 ####
開　始＠2011.2.14
本　稿＠2011.2.14
投　稿＠2011.2.14
『二月十四日』
　バレンタインディを期日にしよう。どうしてプロポーズした彼女にそんなことを言ったのか。康幸は十四日をまもなく終えようという夜、後悔しながらシェイカーを振っていた。
　と、彼女からメイルが入った。流石に菓子店の盛繁日。いつもより来るのが遅くなるらしい。今日は彼女の貸切だから、客は誰一人として席にいない。その筈だったのに、
「いいだろが。どうせお前も振られたんだ」
　高校時代からの腐れ縁のヒロ。彼女が来るまでという約束で飲ませてやったら案の定だ。
「待った？」
　そこにやって来た彼女。頬が赤い。
「何か飲む？」
　だがそれを彼女は断り、一つ溜息を落とす。それから一つの小さな箱を渡し「この箱に答があるから」と。その箱の中は空っぽだった。
「これ、チョコだろ？」
　ヒロがその箱を食うと台紙に「ＹＥＳ」と書かれていた。
（了）


#### No.211 ####
開　始＠2011.2.13
本　稿＠2011.2.13
投　稿＠2011.2.13
『冬のまぼろし』
「絶対に見たんだって」
　タケの言う「絶対」は信じられなかった。それもこの真冬に川で「ホタルを見た」とか言うんだから。けれど翌日もその次の日の夜も彼は川原に出掛けて行った。「ホタルを捕まえる」と言うのだ。もう小学生じゃないんだから。でもそんな彼が私はいつも心配だ。
　翌日。私はタケの後をつけた。橋には雪が積もり、それが凍ってつるっといきそうだ。橋の影から彼が向こう岸に渡ったのを見届ける。そこで待つつもりらしい。十分、二十分。もっと待っただろうか。水面がふわりと光った。でもそれは決してホタルの光じゃない。
「あっ！」
　網を振るって川に向かうタケが落ちた。私は慌てて助けに向かう。川は冷たくて私は死が近いのだと感じた。その瞬間、亡くなった祖父が見えた気がした。
「お前が助けなくても大丈夫だったのに」
　その憎まれ口を思い切り摘んでやった。
（了）

