######## 221-230 ########

#### No.230 ####
開　始＠2011.3.4
本　稿＠2011.3.4
投　稿＠2011.3.4
『帰郷』
　夢破れて山河あり。そう語った昔の中国の詩人のことを僕は尊敬していたが、この前大学時代の友人に「お前それ『国』だよ国。夢破れたってそこには何も広がってないって」そう言われて、結局最初から間違っていたのだな、と感じた。
　十年ぶりに踏み締めた故郷の地は駅前から山や田畑が見え、空気が綺麗だ。自分もまだ夢を純粋に信じられた頃に戻れる気がする。
「帰ったよ」
　昨年末に足を痛めた父が顔を出すと、僕の顔を見て小さく一つ頷いた。
　今回帰省したのは母の法事の為だった。もう一年になる。無理を重ねた所為とは思いたくないが、病で床に臥せってからは早かった。
「何だよ、これ」
　それは仏壇の奥から出て来たという母のメモだった。そこには『夢破れて山河あり。いつでも帰ってきて大丈夫だ』と。
「僕にはまだ山河があったんだな……」
（了）


#### No.229 ####
開　始＠2011.3.3
本　稿＠2011.3.3
投　稿＠2011.3.3
『アクセルはそのままで』
「もういいよ」
　アユミは言った。ハンドルを握り締めた俺の吐息がフロントガラスを曇らせたかも知れない。「もう、終わったんだから」
　アユミとタツヤは俺の友達で元彼女で元親友だった。
　俺は構わずにアクセルを踏む。
「間に合わないよ。何もかも遅過ぎたんだよ」
　すれ違いだらけの俺たちだった。タツヤは今夜渡米する。自分を試すとか言っていたが、アユミから離れる為だと俺にはよく分かった。
「昔に、あの頃の三人に戻りたいよ。ねえ」
「まだ間に合う。三十分あれば行ってみせる」
　新宿から羽田まで、それは不可能と言える数字だった。それでも時間がある限りは諦めない。かつての俺のように、優勝は無理だと分かった瞬間に車を降りた、俺のようには。
「しっかり捕まってろ」
　踏み込んだアクセルはあの日の強さのままだった。
（了）


#### No.228 ####
開　始＠2011.3.2
本　稿＠2011.3.2
投　稿＠2011.3.2
『古傷』
　もう二度とリングには上がらないつもりだった。でも自分が（結果）殺してしまった男の息子が、その拳をただ人間を痛めつける為だけに使っている。その愚挙を俺は許すことが出来無い。だから、リョウの前に立った。
「あんた片目も殆ど見えないんだろ？　やめとけよ。今度はあんたが死ぬぜ」
　それで死ぬなら因果応報。命なんざとっくに投げ捨てた人生だった。軽く両腕を構え、足はリズムを刻み始める。リョウもそれを見て髑髏の指輪の目立つ拳を構えた。
　俺は様子見に一発、二発、ジャブを放つ。だがリョウはその距離を見切り、当たらないギリギリで薄笑いを浮かべる。俺は少し踏み込みを深くして、一発右ストレイトを放った。
　熱い衝撃は、俺の鼻柱に。現役時代何度も折れた鼻は、あの頃の痛みを思い出す。
「いいパンチだぜ」
　ぱっくりと開いた古傷は、真っ赤な色で俺をひりひりとさせた。
（了）


#### No.227 ####
開　始＠2011.3.1
本　稿＠2011.3.1
投　稿＠2011.3.1
『グッバィまでの距離』
「ねえ、風邪引いちゃうって」
　雨が降る中に出て煙草を吸おうとしているケンジに注意したが、彼は鼻先で笑っただけだ。マリは店先に客が忘れて行った真っ赤な傘を手に、彼のところに行く。
「煙草の火も点かないでしょ」
「なあ。人間の心臓ってのは一生で大体二十三億回拍動すんだって。俺のって後何回くらいだろうな」
　ケンジがおかしくなったのは同僚の刑事を謝って死なせてしまってからだ。積極的に死にたいと口にすることは無いけれど、それでも確実に彼は死に近づこうとしているようにマリには見えた。
「ほら、店の中に入りましょ」
　だがその手をケンジは振り払う。
「泣いてんだよ。ほら聴こえるだろ？　行くなよ。グッバィなんてかっこつけんな」
　彼の最近の口癖だ。マリは後ろから抱き締めた。ごつごつした体はまだ熱を持っている。
（了）


#### No.226 ####
開　始＠2011.2.28
本　稿＠2011.2.28
投　稿＠2011.2.28
『窓辺で浮かぶ憂鬱』
　まだ彼は帰って来なかった。二階の窓からじっと外の路地を見つめる私は、大きくなったお腹を擦りながら「本当、馬鹿ね」と。
　男という生き物はどうしてああも情熱的にアプロウチ出来るのだろう。まだ付き合う前の熱を、私は覚えている。それに触れるだけで燃えてしまいそうな、彼の気持ち。目線が合うだけで火照っているのが分かった。大学という環境がああさせたのか、それともまだ二人とも若かったからか。唇を合わせたら止められなかった。
　それから三年。妊娠発覚をきっかけに私は大学を退学した。彼はあと一年だからと通っているが、式を来年の春休みに挙げると約束してくれた。
　でもその彼はまだ戻らない。外はいつの間にか雨が降り出し、私は少し開けていた窓を閉めた。無音になるとあの女の嬌声が聴こえる気がして、私はラジオを鳴らす。くだらない恋愛の曲が「愛」を軽々しく歌っていた。
（了）


#### No.225 ####
開　始＠2011.2.27
本　稿＠2011.2.27
投　稿＠2011.2.27
『夜空から降る君』
　見上げた空は黒一色で、こんな空なら自分でも簡単に描けるなあ、とぼんやり思った。空から星が消えてしまって、もう星なんて古典文学や絵画や古い記録映像の中だけのものになってしまって、それでも特に寂しいとか感じること無く僕らは生きている。でも彼女はそれが許せなかったんだろうな。それが僕には分からなかったけど。
　ある日彼女は「星を探して来る」そう言って出て行った切り、戻っては来なかった。その彼女をどうして僕は直ぐ探しに行かなかったのか。未だに誰にも説明出来無いでいる。
　目を閉じる。闇はもっと闇になる。見えない筈なのに、その分不思議と感じる。君とよくこうして手を繋いだことを思い出して、僕は、君は笑う。
「あ、星。ほら、あそこ。あっちにも」
　星が見える。きらきらと光るそれらが見える。君は星を見つけてくれた。でもその星は僕以外には見ることが出来無い。
（了）


#### No.224 ####
開　始＠2011.2.26
本　稿＠2011.2.26
投　稿＠2011.2.26
『死に魅入られた僕らの』
　毒々しいばかりの黒に近い液体の注がれたワイン・グラスを前に「最後の晩餐」と君が用意したのはただのファスト・フード店のポテトとハンバーガーだった。
「死ぬつもりじゃないのか？」
　僕は君にやや不機嫌を当て付けたが、
「美味しいもの食べても生きたくなるだけでしょ？」
　彼女のそれは正論のようにも思えた。
「じゃあ乾杯」
　彼女は何の疑いも無くその液体を流し込む。死に対する畏れも戸惑いも無いのだ。彼女のその姿勢が眩しくて、僕もそれに続いた。毒など入っていないのだ。結局いつだって僕らはポーズだけ。本気で死のうと考えてなんていない。ただちょっとかっこつけたいだけなのだ。今が楽しくないから、そこから逃れたいだけ。言い訳。それだけ。
　と、視界が揺れた。彼女は立ち上がり部屋を出る。何か言おうとした僕の喉が熱かった。
（了）


#### No.223 ####
開　始＠2011.2.25
本　稿＠2011.2.25
投　稿＠2011.2.25
『青空宇宙教室』
　天気予報は午後から雨と言っていたが、そんなことに構わず蒔浜咲子は学校の屋上に居る。俺はその彼女に授業のプリントを届けるの係、ということになってしまっていた。別に知り合いでも何でも無いつもりだ。
「仙波君は今日も遅刻だね」
　咲子はそう言って、二つ並んだ机の前で立ち上がって誰も居ない空間に向かって礼をする。「さ、授業を始めようか」
　彼女は天才蒔浜教授の一人娘で、ＩＱ三百とかいう化け物だった。先生たちは彼女を特別視して、この屋上を貸し与えている。
「さて、ここは宇宙である。○か×か」
　馬鹿な俺でも答えられるようにと二択問題にしてくれる優しさを持ち合わせているなら、いい加減教室に来てくだらない授業を受けてくれても良さそうだが。
「ここは地球だろ？」
「仙波君はもう宇宙に居るのだ。私と一緒に」
　でもその笑いが意外と可愛いんだよな。
（了）


#### No.222 ####
開　始＠2011.2.24
本　稿＠2011.2.24
投　稿＠2011.2.24
『純粋ラブ』
「長里さん、好きです」
　それが初めて顔を合わせた時の彼の挨拶だった。まだ高校一年生で、そういう事に不慣れだったわたしは面食らって彼の名前も憶えられなかった。
「好きです。付き合って下さい」
　会う度にそう言って子犬みたいにまとわり付く彼は、正直タイプじゃ無かった。だからその度に「ごめんなさい」と彼を振ることになる。それでも彼はめげずに「じゃあ次会った時には考え直して下さい」って。
「長里さん、そろそろ僕のこと好きになったでしょ。だから今日はデートをしようと……」
　その根性はどこから来るのか知りたかった。当時わたしは中学の頃からずっと好きな先輩が居て、でも叶わぬ恋だと諦めていたから。
「好きだからだよ。長里さんが好きだから」
　彼はめげない。そんな彼の姿勢は嫌いじゃない。だから今日も「ごめんね」とわたしは笑って彼を振るのだ。
（了）


#### No.221 ####
開　始＠2011.2.23
本　稿＠2011.2.23
投　稿＠2011.2.23
『あの日のわたしに』
　明日美は握り締めた懐中時計のボタンを押す。光に包まれたと思ったら、そこは引っ越す前の自分の部屋。日付は八月三十一日。まだ「あの日」だ。明日美は急いで部屋を出た。
　一年前のあの日、明日美は勇二に告白した。でもそれを今は止めておけばよかったと思う。だから彼女は、あの日の自分を止めに過去へとやって来た。この不思議な懐中時計で。
「あ、あの、勇二君……」
　学校の近くの空き地に呼び出して、あの日の明日美は告白しようとしている。勇二はそれが何なのか分かっていたようで、黙って聞いていた。そこにやって来た明日美は「駄目。止めて。言わないで」そう言おうと思った。けれど、「好きです」止められなかった。その先のとても甘い時間を知っていたから。
「おい！　明日美！」
　現在に戻った明日美は病院のベッドの中、涙を流しながら「ごめん」と手を取る勇二に謝った。
（了）

