######## 231-240 ########

#### No.240 ####
開　始＠2011.3.14
本　稿＠2011.3.14
投　稿＠2011.3.14
『日常への回帰』
　非常事態終了宣言が一応なされ、きっちり着込んだ作業服の襟を開いて俺は溜息を吐き出した。遠く離れたマイホームで待っている家族はこの三カ月間、ずっと耐えてくれている。だから今日はあいつらに思い切り甘えてやろう。甘えさせてやろう。
　だらりとした空気が取り巻いた瞬間、俺は腰から崩れ落ちた。力が入らない。ずっと緊張状態だったからか。膝が笑っている。大丈夫か？　という仲間の声に俺は苦笑するしか無かった。
「ただいま」
　それに答えるいつもの「おかえり」が二つ。ほっとする瞬間だった。
「パパ、ひげー」
　抱き上げた娘は顎を触って「痛いよー」とか笑う。妻は笑顔を浮かべているが、それでもやはり、どこかほっとした表情だ。台所からは大好物の唐揚げの香りが漂っていた。やっと戻って来たんだ。この、日常に。
（了）


#### No.239 ####
開　始＠2011.3.13
本　稿＠2011.3.13
投　稿＠2011.3.14
『きむずかしい』
　ぼくのお父さんは「きむずかしい」。でもおじいちゃんはもっと「きむずかしい」。ああいう顔のことをそう言うってママが言ってた。だからぼくはお父さんたちを笑わせようとおもって、いろいろとかんがえた。でも変な顔しても、おかしいこと言っても笑わない。だからぼくは怒って、
「なんで笑わないんだよ！」
　って。そしたらおじいちゃんもお父さんも、
「これがふつうの顔なんだ」
　って。ふつうの顔が「きむずかしい」んだったら、ふつうじゃなくなればいいのに。そんなふうに言ったらママが、
「あらあら。ユウくんがきむずかしい顔してるわよ」
　だって。ぼくはきむずかしくなんてない。けどそう言ってママにはんこうしてたらお父さんもおじいちゃんも何故か笑ってた。
　なんでだよ！
「似たもの家族ねえ」
（了）


#### No.238 ####
開　始＠2011.3.12
本　稿＠2011.3.12
投　稿＠2011.3.14
『この、祈り』
　次々と届く悲しみと苦痛の報告に、私は心を痛めていた。だが私にはライフ・ラインを復旧させる魔法も、救援物資を大量に送り込める資材も設備も無い。ただこの小さな教会の中で、同じように無力を感じて集まってきた人々に「祈りましょう」と言うだけなのか。
　こういう時「祈り」とは何なのか。私はいつも自分が牧師という道を選んだ岐路までその思考が引き戻される。それは神頼みなのだろうか。自分の非力を嘆いて、力ある神に何とかしてもらいたいと願う、神任せ。信者の方から貰った本の中には祈りが起こした奇蹟が幾つも書かれているが、実際に自分で目にした事は無いのだ。だから、だろうか。いつも迷う。これが正しい道なのか、方法なのか。
「大丈夫ですよね」
　心細そうに一人の女性が言った。私は一瞬思案顔になったが、それでも笑みを浮かべて、
「そうであるよう、祈りましょう」
　と答えるのが今の精一杯だった。
（了）


#### No.237 ####
開　始＠2011.3.11
本　稿＠2011.3.11
投　稿＠2011.3.14
『ぬくもりの使い方』
　走って逃げていた。何から？　万引きしたスーパーの警備員から？　たぶん俺が逃げているのは、もっともっと大きくてくだらないものだ。こんな世界、不公平だらけってこと。
　俺の親を名乗る奴らはもう何日も家に帰ってない。金も無い。飯も無い。毎日生き延びる為に盗みだって何だってした。でもこんな事いつまでも続かないし、何よりもう疲れた。
　俺は漸く手に入れた鮭おにぎり一個を公園の土管の中で食べる。味なんてどうでもいい。次にいつ食えるか分からないんだから。
「なあ、君」
　おっさんが土管を覗き込んでいた。その手には上手そうな匂いのする紙袋が。
「これ食べないか？　ちょっと買い過ぎてな」
　それは中華まんだった。
「何で俺なんかにくれんだよ？」
「おじさんも昔、美味しくない鮭おにぎりを食べてたことあってな」
　口にした中華まんは、とても美味かった。
（了）


#### No.236 ####
開　始＠2011.3.10
本　稿＠2011.3.10
投　稿＠2011.3.10
『名も無い鳥』
　その部屋の中には大きな鳥籠が一つだけ天井から吊られて。後は本の一冊も無い殺風景な部屋だ。鳥籠にはおそらく何か鳥が飼われていたのだろうが、今はそこに何も居ない。この部屋は失踪してしまった殺人犯が使っていた部屋なのだが、彼はここに本当に住んでいたのだろうかと、捜査員の弦山は思った。
　彼はどんな鳥を飼っていたのだろうか。この部屋はその鳥の為だけの部屋だったのか。何故消えてしまったのか。遺書も書置きも無い。彼を知る人はみな一様に好い人だったと言う。けれどその名を知らない。そして彼は人を一人殺している。彼がおそらく愛していたのであろう女性を。もうどこかで自殺してしまっている、というのが捜査本部の見解だった。だが弦山だけは違うと思っている。
　その時、鳥の羽ばたきが聴こえた。見れば鳥籠が揺れている。鳥は居ない。彼も居ない。彼は便宜上「林」と名づけられていたが、戸籍は無い。鳥には名前があったのだろうか。
（了）


#### No.235 ####
開　始＠2011.3.9
本　稿＠2011.3.9
投　稿＠2011.3.9
『スタートラインはそこに！』
　今日中に新規の受注を取って来い。そうしなきゃ契約は来月末までだ。営業課長から言われて半日歩き回っていたが、この不況下で中規模のうちの医療器具を購入しようなんて病院がある筈無い。俺は公園のベンチに座り、昼飯代わりの栄養ドリンクを飲んでいた。
　陸上部だった学生時代、いつも俺の隣にはショウタがいた。あいつはどんなに走っても追いついて来る。俺の隣に並ぶ度に「ここがスタートラインだ！」と言って笑う。そんな余裕無い筈なのに、俺も意地張って笑って見せて、限界突破の意地のかけっこ。結局あの頃が一番充実していた気がする。ただ前だけ見て、走ることが出来た。
「なあ、白石。お前、何止まってんだよ」
　隣にはショウタがいた。あいつは俺を見てまたあの時みたいに笑う。
「ここがスタートラインだろ？」
　天国からわざわざ言いに戻ってくるなんて、どんだけ意地っ張りだよ。でも、ありがとな。
（了）


#### No.234 ####
開　始＠2011.3.8
本　稿＠2011.3.8
投　稿＠2011.3.8
『小さな手を握りたくて』
「血圧、脈拍、心拍、全てオッケィ？」
　イヤフォンを通して研究員のヨシムラの大丈夫という声が聴こえ、私はカメラに向かって親指を立てた。ヘルメットで遮られた視界は深いグリーン。海の底みただと思う。
「試運転に入るけど、何か異常が検知されたらそちらの判断で直ぐ緊急停止させて」
　サヤコは深呼吸すると目を閉じた。スーツに包まれた全身が保護液で満たされる。顔は流石に抵抗を感じたが、思い切って最初の保護液を吸い込むと一気に異物感は消えた。
　世界は暗い。その中で手足を動かしてみる。自分の手足は確かに在った。泳ぐ。自由だ。光は無いけれど、薄ぼんやりと何かは見える。
　それは精神だけの世界、とされていた。生も死も存在せず。一度死んだ人間もそこでは生き、いや、存在しているという説があった。
「おにいちゃん」
　サヤコは探す。あの日、離してしまった兄の小さな手を。
（了）


#### No.233 ####
開　始＠2011.3.7
本　稿＠2011.3.7
投　稿＠2011.3.7
『月面でジャーンプ』
　月がまん丸に見えるのは太陽の加減だと何度も彼に説明されたけれど、結局よく分からないまま。でも夜空にぽっかり浮かぶ月を見上げ、そこに彼が居ると思うと嬉しくなる。月面基地で蘭の研究をするって言ってたけど、水でもやっているのだろうか。
「おーい！　聴こえるかー！」
　叫んでも届く筈無いのに、私は大声を出す。力一杯大声を出す。
「ヤスシのバーカ！」
　序に悪口も大声で。薬指には飾り気の無いリングが嵌っているのに、肝心な時に自分が隣に居ないってどういうことよ。そんな電話も出来ずに、私はこうして夜空の月に叫ぶだけ。私は狼か。狼女か。
　と、月の影が僅かに動いて見えた。本当にごく僅かだけど、動いた。私は慌てて双眼鏡をバッグから取り出してそれで見てみる。
『俺がジャンプするから、見ててな』
　見える訳無いじゃん。馬鹿ヤスシ。
（了）


#### No.232 ####
開　始＠2011.3.6
本　稿＠2011.3.6
投　稿＠2011.3.6
『恋も夢も希望もどこかの日曜』
　レンタルビデオ店のバックヤードで煙草を吸おうと思ったら丁度切らしているのを思い出した。昨夜ミサコの奴に借りた金の代わりとか言ってパクられたんだった。
「煙草あげようか？」
「上田さん。店番は？」
「客いないじゃん」
　日曜午後の何ともまったりした時間に見る上田カナは実に抱きたくなるような女だ。年上だけど幾つ上かは聞いたことが無い。
「ねえ今度ライブいつやんの？」
「来ます？　来月頭なんすけど」
「考えとく」
　そう言って紫の煙を吐き出す上田カナは隣で笑う。意味が分からないから「そうすか」なんて意味の無い頷きで俺も煙を吐き出した。
　その翌日、上田カナが店を辞めたことを知った。理由は分からない。ただ一度くらいデートしとけばよかったとか、考えたのは結局そんなことだった。
（了）


#### No.231 ####
開　始＠2011.3.5
本　稿＠2011.3.5
投　稿＠2011.3.5
『子供星からの卒業』
　式が終わり、詰襟を外して芝生に寝転がっているユーキの隣に、ミナがやって来た。
「サボったら減点で故郷に戻れないよ？」
「ならもう一年こっちで留年してやんよ」
　そう答えたユーキの頭を殴る。ミナたちの世界では子供の間だけ別の星で育てられ、大人になる資格を得たものだけが自分が生まれた星へと戻ることが出来た。
「分かるよ、戻りたくないのは。ここで暮らす方が楽だってさ。でも大人になれなきゃ一生宇宙船乗りにはなれない。それでいいの？」
「お前いつから先生みたいなこと言うようになったんだよ。俺は俺の好きにする。戻りたくないから戻らない。それだけだ」
「わたしは戻るよ」
　それは最初から分かっている、という風にユーキは背を向ける。ミナはその背中から彼を抱き締めて言った。
「お兄さんと結婚するから、式には来て」
　馬鹿野郎。そんな声が聴こえた気がした。
（了）

