######## 241-250 ########

#### No.250 ####
開　始＠2011.3.24
本　稿＠2011.3.24
投　稿＠2011.3.24
『月を見に行こう』
　真夜中の学校の校舎は待ち合わせ場所にするには少しばかり恐怖感に満ちていた。
「何用だよ、麻倉」
　麻倉美帆は月明かりに照らされた太腿がばっちり目立つハーフパンツで、一つに纏めた髪を揺らしながら「月見だよ。だってこんな月、もう次いつ会えるか分かんないから」
　それでも夜中に呼び出すなんて、それに付き合ってやるって、俺はほんとお人好しだ。
　塀を乗り越えて入った真夜中の校舎はひっそりとして、デートには似つかわしくない。それでも慣れた様子でトイレの窓の鍵を開けると、そこから中に侵入して行く。
「付き合う返事、後回しでいいよね」
　先週の告白は宙ぶらりんの儘、暗がりの廊下を二人で歩く。屋上に続く立入禁止の階段を上がると、空が広がる。
「きっと北海道でも同じ月が見られるよね」
　転校とかするなよ、とは言えなかった俺はただ「そうだな」とだけ答えた。
（了）


#### No.249 ####
開　始＠2011.3.23
本　稿＠2011.3.23
投　稿＠2011.3.23
『現実の影』
　偽善。嘘。嫉妬。蔑み。そんな負の感情を誰もが持っていると高橋は言っていた。そしていつも一歩高い場所から俺たちのことを見下して、へって鼻で笑う。俺が幾ら「人間にはいいところも沢山ある」と言ったところで「そう思うなら馬鹿正直に生きて痛い目に遭えばいい」と取り合わない。そんな高橋は悪を取り締まる検事になった。
　今街頭テレビに詐欺事件で捕まった会社の元社長と、それを恐い顔で捕まえている高橋が映っている。カメラが遠ざかる瞬間、高橋がへって鼻で笑った気がしたが、直ぐに画面はアイドルの呑気な歌に変わってしまった。
　俺は彼女からの連絡を待ちながら、パチンコをしに行こうか迷っていたが、携帯電話を振るわせたのは先週出会ったアユミという名の女だった。
　偽善。嘘。嫉妬。蔑み。むくりと鎌首をもたげた負の感情を制して、俺はパチンコ屋に足を向けた。
（了）


#### No.248 ####
開　始＠2011.3.22
本　稿＠2011.3.22
投　稿＠2011.3.22
『桜待つ君』
　毎年この季節になると君は心がそわそわと落ち着かなくて、朝食に出す味噌汁の味が濃くなったり薄くなったりして、微笑ましい。
「庭の桜、まだかしらね」
　それは二人が結婚した時に記念に植えたものだ。小さな庭に一本にょきっと伸びた桜は年々花の数を増やして、今は満開になればそこに桃色の大きなボンボリが在るかと思う程。
　洗濯物を干す手を止めて、庭先で君は桜の小さな芽を観察しては「まだかな」と笑う。僕はその横顔を手早くスケッチして、仕事の合間に彩色した。イラストを描くのは好きだけれど、何だか君を描くのは照れ臭い。
　その絵を君は散々「見せて」と言うけれど「完成するまでは駄目」と僕は隠し通す。少し拗ねた君が僕の苦手なパイナップル入り酢豚を作っても、やはりそれは見せられなくて。
「あ、咲いた」
　その綺麗な笑顔に桜の花びらを散りばめて、その絵は完成した。
（了）


#### No.247 ####
開　始＠2011.3.21
本　稿＠2011.3.21
投　稿＠2011.3.21
『半分の感情』
　嫌いじゃ無かったけど「嫌い」と口にした。このままじゃ二人とも駄目になるのは目に見えていて、どちらかが別れる決断をしなければいけなかった。そして彼はいつも優柔不断だ。付き合ったのも私の告白からだし、だから私の言葉で別れるのも必然だったんだろう。
　一人に戻った筈の体は、どこか寒い。携帯には彼からでは無く、実家の母親からお彼岸くらい墓参りしなさいと言われたけど、それは暗に実家に帰って来いと言っているのだ。私はまだ戻らない。たぶん心のどこかでは再び彼とやり直せるかも知れないと思っているからだ。諦めの悪いのは、私の悪いところだ。
　明日からの会社は憂鬱だったけれど、彼の機嫌を伺いながら過ごす毎日が遠ざかったのだから、幾らかマシかも知れない。
　ならどうしてベッドを抜け出さないんだろう。何か食べて、寝て、明日からまた新しい自分になればいいのに。でも、彼の部屋に置き去りの半分の自分が、寂しい、と呟いた。
（了）


#### No.246 ####
開　始＠2011.3.20
本　稿＠2011.3.20
投　稿＠2011.3.20
『かえりみち』
　いつも一番遅くまで小学校に残って遊んでいるＡ君がいた。担任だった私は「もうそろそろ帰りなさい」と声を掛けるけれど、いつもあかんべえをして彼は校庭が真っ暗になって警備員に注意されるまで、帰ろうとはしなかった。
　そのＡ君は秋の終わりに転校して行った。家庭の問題だと母親には説明を受けたが、風の噂で離婚したのだと知った。何もしてあげられなかったけれど、せめて学校が閉まるまで一緒に居てあげればよかったかな、というのが今の後悔だ。
　思えば私も帰るのが遅い生徒だった。担任の向坂先生はどんな気持ちで私を見ていたのだろう。あの頃は新しい父親に馴染めず、学校でお爺さんのような向坂先生に何度も注意されるのが嬉しかった。
「ねえ。一緒に遊ぶ？」
　私は職員室の窓を開け、暗がりの中にいる生徒たちに声を掛けた。
（了）


#### No.245 ####
開　始＠2011.3.19
本　稿＠2011.3.19
投　稿＠2011.3.19
『瞼の彼女』
　目を開けていても見えないもの、というのがこの世界には在る。それを教えてくれたのが彼女だった。
　こうして目を閉じれば直ぐに思い出す事が出来る。彼女の長い睫毛、優しげな唇、小さくて低いと気にしていた鼻、その脇の黒子、小さなグミを思わせる耳たぶ。背の低い彼女の後ろからアップにした髪の後れ毛の項を見て、その首筋に顔を埋める。何してるのよ、恥ずかしい。と彼女に言わせるのが好きだった。きっと暗がりの中でも彼女を探せるように、僕はこの瞼に彼女を焼き付けたのだと思う。その控え目な乳房も産毛の多いお腹も、彼女が顔を赤くする様も、全部、忘れていない。今でも耳元で囁いてくれる。
「見ないで」
　でもふと目を開ければそこには現実が広がっている。空虚な現実は雨漏りとなって天井を濡らしていた。だからまた目を閉じる。彼女を、まだ忘れない為に。
（了）


#### No.244 ####
開　始＠2011.3.18
本　稿＠2011.3.18
投　稿＠2011.3.18
『無力』
　泣いていたのは知らない女性だった。雨交じりの横断歩道の向こう側、ぽっかりと彼女だけが浮き上がったように、傘も無く、泣いていた。離れて行った男は、恋人だったのだろうか。彼女は追い掛けて行かなかった。
　信号が青に変わっても、彼女はそこを動かなかった。僕は歩き出し、彼女との距離はどんどん縮む。でも結局何も出来無いまま通り過ぎる。彼女は他人だ。僕を知らない。僕だけじゃ無い。誰も彼女を知らない。彼女を見ない。今、彼女はこの世界で独りだ。
　心が動かない訳じゃ無い。それでも顔をその現実から背けて、呼吸を控え目に通り過ぎるだけだ。そうして家に帰ってから「なんて無力なんだ」と嘆くのだろう。そんなこと、何の意味も無いのに。
　立ち止まり、彼女を見た。寒いよな。風邪引くよな。だから僕は走った。
「あの、これ使って下さい」
　その傘の行方を、僕は知らないままだ。
（了）


#### No.243 ####
開　始＠2011.3.17
本　稿＠2011.3.17
投　稿＠2011.3.17
『置き去りの時間』
　質問に窮すると鼻の右を小さく掻く癖。笑う時に細まる目。鍛えると何度も言っててもぷっくりしていたお腹の触り心地の良さ。後ろから抱き締めてくれた時の煙草臭さと温もりと、耳元で囁く「好きだよ」。
　そんな諸々を置き去りに彼は遠くに行ってしまった。「大丈夫」というのが最後の言葉。その彼を私は待っている。待つという仕事があるなら、私はその名人になれるだろう。もう彼の為に編んだセーターやマフラーや靴下や手袋は、ダンボール三つ分にもなった。寒がりの彼はちゃんと眠れているだろうか。
　時計はおやつ刻で止まったままで、甘いもの好きの彼がいつ帰って来てもいいように、沢山のチョコやアイスが冷蔵庫に眠っている。
　この時間はいつ動き出すだろうか。時々自分の鼓動が聴こえなくなる。ドアが開いて彼が「ただいま」を言う日を待つ私に、時間はまだ笑い掛けてくれない。
　その時、携帯電話が鳴った。
（了）


#### No.242 ####
開　始＠2011.3.16
本　稿＠2011.3.16
投　稿＠2011.3.16
『春の間』
「ここが春の間です」
　そう言って案内された部屋の襖を開けると、桃色の花弁が舞っていた。足元の畳には一面ピンクが広がり、それを時折吹く風が巻き上げてゆく。庭先では鶯なんかの声が聴こえ、蝶がひらひらと漂っていた。仲居に訊いたが花粉症は無いらしい。縁側に出てみると何とも眠気を誘う陽だまりで、
「失礼します」
　と出て行く前に仲居が淹れてくれた桜茶が仄かな渋みで喉を癒してくれた。座ったまま、ぼうっと囀りや蝶たちの遊ぶ様子に心を浸しているだけで、何時間でも過ごせそうだ。
　本当は仕事という名目で、あの喧騒から逃げてきた。書くべきものは決まっている。それでもなかなか筆は進まず、ノートパソコンを開いてすらいない。このまま一生この部屋で過ごしたい。そう思ってうつつとした夢心地を、携帯電話の無粋な着信が壊した。
「ねえあなた。今日は帰ってくるんでしょ？」
（了）


#### No.241 ####
開　始＠2011.3.15
本　稿＠2011.3.15
投　稿＠2011.3.15
『娘に聞かせるお話』
　目を擦りながらうとうとしてしまっている娘を抱きながら、私は優しく語り続けていた。
「あなたのお父さんのことね、最初はちょっと嫌いだったの。だって顔合わせる度にオヤジって言ってくるんですもの。まあブスとかブタとか言わなかっただけマシなのかな。でも中学に入って虐められるようになると、あの人が隣の教室から飛んできてそいつらとっちめてくれたの。弱いもの虐めは嫌いだあ、ってね。その頃からかな、ちょっと彼のこと見直し始めて。最初に渡したバレンタインは半分冗談だった。けど、あの人マジな顔で真っ赤になって『ありがとう』って言って。卒業前に一度だけデートしたっけ。きっとね、人と人の縁ってそういうものなの。だから私とあなたがここで一緒に居るのも、きっとそういう人の縁なのよ」
　娘はすっかり寝てしまったが、まだ夫が帰ってくるまでに時間がある。温かい紅茶でも淹れて待つとしよう。
（了）

