######## 251-260 ########

#### No.260 ####
開　始＠2011.4.3
本　稿＠2011.4.3
投　稿＠2011.4.3
『夕闇』
　そっと合図も無く空は色を変え始める。青く澄んだ中を泳いでいた筈の太陽は頬を染め、もう帰宅の準備を始めたのだ。影は延びる。でもどこまで延びても二つの影は交わらない。変わっても、変わらないものも在る。私はそれを信じたかった。
　誰も居ない路地で弾けた音は、真っ赤に塗ったマニキュアを欠けさせた。高度が高く流れの速い雲と、黒く重そうな雲は、どんどん離れてゆく。違う世界に居たんだ。同じ場所に在るように見えたのに、最初から違う世界に浮かんでいた。きっとそんな二人だった。
　一瞬の茜はどんどん色濃くなり、見る間に街の景色を変える。これから来る夜は、もっと闇が深いんだと、私たちに言い聞かせるように。
　温度が下がった。風は冷たく、私を温めてくれるものはもう目の前には居ない。太陽はさよならをして、私の顔を代わりに街灯が照らし出した。
（了）


#### No.259 ####
開　始＠2011.4.2
本　稿＠2011.4.2
投　稿＠2011.4.2
『花開く君』
　僕はこっそりと君を盗み出す。君がどれ程の罪を犯して刑務所に閉じ込められていたか知らないけれど、君は僕にとって最初で最後の恋人だから。
　暗闇の中をバイクで抜け、海岸通りに出る。昔は沢山の桜が咲き誇ったここも、今はただ枯れた木が続くだけ。いつから花は姿を消してしまったのか。人間が争うことを止めないからだと偉い学者が言ったと云うが、僕はそれをどこかで支持している。ぐったりとした君はどうだろう。
　季節外れの海の家でラムネを買った。懐かしい味に彼女は微笑み、僕も微笑む。
「どこに行きたい？」
　その質問に彼女は首を振る。どこかに逃げようとしている僕に、それは違うと笑い掛ける。僕はどうしていいか分からず、ラムネの瓶を放り投げる。彼女は手に掴んだ砂を投げる。その砂は流れ海岸通りの桜をピンクに染める。そのピンクはどこまでも、どこまでも。
（了）


#### No.258 ####
開　始＠2011.4.1
本　稿＠2011.4.1
投　稿＠2011.4.1
『たった一つの嘘』
　幼馴染の悠太は私の手渡した結婚式の招待状を突き返した。
「友達に誘われてさ、北海道で牧場手伝うことになって」
　だから式には出られないって。昔から阿呆とか馬鹿とか言い合ってきた悠太は「折角親友の言葉で小六までおねしょしてたことバラしてやろうと思ったのに」と笑うけれど、私は一緒になってもう笑えない。
「ねえ悠太」
「俺さ、お前には嘘ついたこと無いって言ってたけど、あれ、嘘なんだ。本当は一つだけ、大きな嘘ついてた」
　悠太は立ち上がると背を向けて言った。
「お前が大好きだ」
　それが悠太が私に言った最後の言葉だった。
　式の当日、母親の前の夫が顔を見せていた。それは私もよく知る顔で。
「兄妹？」
　他人だよ。それがたった一つの、悠太の嘘。
（了）


#### No.257 ####
開　始＠2011.3.31
本　稿＠2011.3.31
投　稿＠2011.3.31
『狂気のチェイン』
　いつも夕闇がそっと訪れるのを息を殺して待っていた。光は色々なものを消してしまうから、闇が落ち着く。深い闇は全てを隠し、夢も現実もそこに呑み込んでしまう。
　路地を駆け抜け、塀を越える。と、強烈な明かりが視界を奪った。
「逃げられると思ったのか？」
　男たちはギラギラとした服装で、手にした鎖をアスファルトに叩き付けた。武装するのは臆病者の証拠だと、死んだ兄貴は言っていた。臆病者は幾ら集まったって臆病者だ。なら、俺は臆病者以下か、以上か。
　暴力は誰も救わない。彼女の言葉が真理だとしても、戦わない、という選択はもうここには残っていない。俺は大地を蹴った。
　右の拳、肘、左脚、頭。誰も俺を止められない。滾る血液はどこまでも俺の中の狂気を呼ぶ。と、バイクが光と共に突っ込んで来た。
　狂気が転がる。ほら、拾え。拾えよ。今度はお前らが、狂気に振り回される番だ。
（了）


#### No.256 ####
開　始＠2011.3.30
本　稿＠2011.3.30
投　稿＠2011.3.30
『この世界を満たすもの』
　胸の中、ほらそこだよ。何だか孔が空いているみたいだ。人間誰だって、孔の一つや二つ空いている。風が抜ける度にうすら寒くて、人生のどこかでそれに気付くんだよ。ああ、孔が空いてるって。
　気付いた奴らからそれを塞ごうと懸命になる。でもどうやって塞いだらいいか分からなくて、散々本読んだり、暴れてみたり、悲しんでみたり。その内にその孔は誰もが持っているんだと分かる。だから自分だけじゃ無く、誰もがその孔を塞ごうと頑張っているんだと知って、その内の何人かは「もういいや」って諦めてしまう。いや、実際には諦めた「振り」でしか無い。本当は孔が埋めたくて仕方無いんだ。人間って欲深いからさ。
　この孔を色々なもので満たそうとしてきた。でも何一つ孔を満たしてくれるものは無かった。そんなもの存在しないんじゃ無いかって思った時、やっと巡り会えたんだ。
　この世界に何気無く満ち溢れているそれに。
（了）


#### No.255 ####
開　始＠2011.3.29
本　稿＠2011.3.29
投　稿＠2011.3.29
『温かいぬめり』
　何度も石鹸で磨いた肌は今、布団の中で別の存在を感じていた。その節足動物の蠢く足の先のような感触が控え目に私の顎の先から喉元を通り過ぎ、ふう、と吐息を出させる。
　ぎゅっと閉じた腿には別の筋肉質がぴたりと寄り添い、もどかしそうにその間を開こうとするが、うまく出来無くて二つの膨らみを掴んでいた内から一つを開放して、加勢に向かう。そのやや強引な割り込みに、じっとりと肌に汗が滲む。
　言葉は無かった。吐息と吐息の交換。部屋の電気を消してもらって良かった。そうで無ければ今、私はどんな顔をしているか分からない。どんな顔でいればいいかも分からない。緊張がちに腕を傷の多い硬い背中に回して、子犬のようなその丸い愛しいを、柔らかな二つの丘の間で抱き締める。鼓動は分からなくなり、吐息と共に声が溢れた。
　彼は「力を抜いて」と言うけれど、私の温かいぬめりは口をぎゅっと閉じたまま。
（了）


#### No.254 ####
開　始＠2011.3.28
本　稿＠2011.3.28
投　稿＠2011.3.28
『どうしようもない叫び』
　君は凍えていた。暗く、狭い部屋の隅で縮こまり、震えて泣いていた。小さな君だ。まだ幼かったあの日、その心細さの先には絶望だけが待っているような気がしたあの日。それはいつでも不意に蘇る。誰も助けてくれない。誰も答えてくれない。孤独というものを体感したあの幼き日に、思い出してみて欲しい。君は何か、大切なことを思い出したんじゃなかったろうか。
　自分は何者か、その疑問を抱いて、でも結局解決なんて見つけられずにただ恐れた。血の繋がりや己の存在を疑い、目に見えていた日常が不意に現実感を失った。一度失ったものは容易には取り戻せず、心は焦り、闇ばかりが目に入った。そんなどこまでも落ちる底無しの沼のような思索の渦の中で、君は何か大切なことに気づいたんじゃなかったろうか。
　君の内側で息を潜め眠るそれ。あの光を感じた瞬間に発したそれを。君は、思い出せる。
　産声のような、生命の叫び。
（了）


#### No.253 ####
開　始＠2011.3.27
本　稿＠2011.3.27
投　稿＠2011.3.27
『ワン・ステップ』
　自分の人生で最初に踏み出したのが右足だったか左足だったか。そんなことを考えていたら横断歩道の前で立ち止まってしまった。
「何してんのよ」
　自分の足元を見つめる俺に彼女が呆れる。たぶん説明したらまた「馬鹿ね」って言われるに決まっている。だが人生の最初が右足か左足か分からなければ、人生の最期のステップを右か左か決められないように、俺には思えるのだ。
「どうでもいいじゃない」
　究極の楽観論者の彼女には瑣末なことだ。大抵の俺の言葉の後に「どうでもいい」と付く。だからこそ俺にはお前が必要なんだけど、今はちょっと黙っておいてくれないか。
　そう言うと彼女は「じゃあお先に」と横断歩道を歩き出す。右足か左足か。そんなこと構わずに。
　馬鹿らしい。そうは思いながらも俺はいっせいので、両足揃えてジャンプした。
（了）


#### No.252 ####
開　始＠2011.3.26
本　稿＠2011.3.26
投　稿＠2011.3.26
『愛を伝えよう』
　目の前で寂しげな表情を浮かべる君の、肌の透けてゆくのを見て、僕は「待ってくれ」と呼び止める。
　君は首を振り、それは無理だと無言で伝える。分かっていた。そんなことは分かっていたけれど、僕は手を伸ばす。君の手はもう掴めない。これが違う世界へと行ってしまうから。でもだからこそ、伝えなければいけない。
「君を」
　それはとても単純な真実。単純な言葉。けれど一番伝えるのが難しいもの。お互いが分かったようなつもりでいて、でも確認なしでは覚束無い。
　愛してる。
　その言葉を発したところで一体どれだけのものが伝えられるというのだろう。それでも、
　愛している。
　その言葉を君が受け取ることに何らかの意味が有るというなら、
「愛してる。ずっと愛してる」
（了）


#### No.251 ####
開　始＠2011.3.25
本　稿＠2011.3.25
投　稿＠2011.3.25
『道半ば』
　後部座席に大きな荷物鞄を括り付けたバイクは煙を吐き出して停止した。エンストかと思ったが、メータを見るとどうやらガス欠だ。途中で見つけたＧＳは休みで、その前に入れたのはどこだったか。俺はバイクを道端に停め、誰か通り掛からないかと溜息を洩らす。
「助けに行くから待ってろ」
　そう電話したあいつは、どうしているだろう。寒くて凍えているだろうか。恐くて震えているだろうか。それを思うとこんな所で休んではいられない。ＪＡＦでも呼ぼうと思ったが、携帯電話は圏外だった。
　俺は諦めて重いバイクを手押しで動かす。何キロくらい行けばガソリンが確保出来るだろうか。それとももう諦めてしまうか？　そんな心の中の囁きに自嘲する。約束を散々破ってきた俺がこのまま途中で止めたら、それこそ本物の「馬鹿野郎」じゃないか。あいつに合わす顔が無い。まだ道半ば。挫折するには早過ぎる。
（了）

