######## 261-270 ########

#### No.270 ####
開　始＠2011.4.13
本　稿＠2011.4.13
投　稿＠2011.4.13
『物語はまだ終わらない』
　もう原稿用紙が尽きる。だがまだ物語は書き終わらなかった。瀕死の重傷を乗り越え、これから新たな人生を花開き、沢山の出会いと別れ、幸せが彼らに降り注ぐのだ。それなのに、もう原稿用紙は残っていない。
　私はいつも思っていた。何故いつも物語には終わりが在るのか。その中で生きる彼らには終わりは無い。死ぬまで彼らの人生は続く。その途中だけ取り出して幸せぶった振りを覗いて、一体何が分かると云うのだろうか。
　原稿用紙なんて無視すればいい。そんな内なる声が聴こえる。けれど、升目はどんどん消費され、その最後には「了」の文字が待っているのだ。だとしたら、ここで終わってしまっても良いような気になってくる。了。沢山そう書いた。書き続けた。升目はあっという間に埋まり、残り僅か。沢山の人生を強引に終わらせて物語が終わったとしても、本当は何も終わっていない。いつだって終わりの先にはまた違う人生が待っているのだから。
（了）


#### No.269 ####
開　始＠2011.4.12
本　稿＠2011.4.12
投　稿＠2011.4.12
『言い訳ベイビィ』
　彼の家まで行ったけれど、結局理由を付けて今、夜の街を歩いている。肌寒いのは私の所為。高校生でももう大人だとみんな言うけれど、セックスをすれば大人になれるだなんて思う程、馬鹿な女じゃ無い。
　温めて欲しいとか思わせぶりなこと言って、もう彼は私を嫌いになっただろう。でも別にそこまで好きだった訳じゃ無い。彼となら大人になってもいいかな、と思えただけ。本気の恋も愛も友情も何も、私は知らない。誰も教えてくれないし、教わる気も無いのかも知れない。怖いとか分からないとか、関係無いとか。そんな言い訳を並べて、結局自分が何をしたいかも見えずに、今歩いているのは夜道。誰も居ない夜道。街灯は消えそうで消えないけれど、明日には消えてしまうかも知れない。分からない。何も分からない。明日なんて大嫌いで、でも今日が好きって訳じゃ無い。私はまだ、こんな自分が好きじゃ無い。てか嫌い。たぶん、ちょっとだけ、嫌い。
（了）


#### No.268 ####
開　始＠2011.4.11
本　稿＠2011.4.11
投　稿＠2011.4.11
『あれからの僕』
　腕時計の電池が切れたから交換に店に寄っていた。ここは昔と変わらずに、白髪のお爺さんが一人で続けている。後継者はいないから自分の代で店を閉めるんだと笑って言っていた。
　ネジと歯車の組み合わせで時を生み出すこの「時計」という物体を、子供の頃は本当に不思議に思っていて、父親から貰った安っぽい腕時計を分解しようとして、中を開けて驚いたっけ。未知の世界。そこは子供の目からすればＳＦロボットの空間だった。その小さな部品たちを分解するのに充分な道具は無くて、結局ばらばらにして元に戻らずに父親に苦笑されたんだ。
　一度分解したものは元には戻らない。それが人生の真理の一つと知った僕は、逃げ去る恋を一つも追い掛けなかった。いや、その真理を知るずっと以前から、追うことを諦めていたな。何も変わらない。
　その時、電話が鳴った。彼女だ。
（了）


#### No.267 ####
開　始＠2011.4.10
本　稿＠2011.4.10
投　稿＠2011.4.10
『いつかのスマイル』
　山には春霞、庭の桜は絶えず淡いピンクの花弁を散らす。もう何度目の春か忘れてしまった。初めて春に気付いたのは、いくつの時だったろうか。ああ、そうだ。ミッチャンの笑顔と同じ時だ。だから春はいつも恋を感じさせる。この花の命の短さとその散り様まで含めて、私には恋そのものだった。
　人生の中で本当に最期の瞬間まで憶えているものというのは、それ程無いんじゃないかとずっと思っていた。もう昨日の事も今日の朝食も分からなくて、今入っている場所の名も思い出せない。それでもただ、私が私であることだけは、まだ憶えていた。私は、私だ。
　けれど鏡に写った顔はどういう訳か、全然別人なのだ。皺くちゃで、頭には申し訳程度の白髪を帽子で隠している。何より、男じゃ無い。
「ねえ、これは誰？」
　そう問い掛けると返された答は、
「みっちゃん」
（了）


#### No.266 ####
開　始＠2011.4.9
本　稿＠2011.4.9
投　稿＠2011.4.9
『春告げの木』
　新しく訪れた星で、父親がピンクの花の付いた木を植えていた。
「それは何？」
　父は「春を教えてくれる木だ」と教えてくれた。この星にはまだ季節が無いから、こうやって春を教えてあげている、と。
　それから毎年その木は春の時期にピンク色の花をつけて私たちに春を教えてくれた。
　でも沢山の血が流れ、私たちはこの星を旅立つことになった。私はその木を一緒に持って行きたいと言ったが、父は無理だと言った。私は諦め、星にはその木だけが残された。
　それから何百年が過ぎたろうか。私は旅行の際、思い出してその星に寄ってみた。真っ赤に変色してしまった大地。水は消え、空には分厚い雲が渦巻いている。
　私はかつての自分の家のあった場所を探した。でももう屋敷も無いし分からない。そう思っていると、在った。そこで桜は咲いていた。まだ春を告げてくれていた。
（了）


#### No.265 ####
開　始＠2011.4.8
本　稿＠2011.4.8
投　稿＠2011.4.8
『ワンダーランド・デヴュ』
　そこは真っ暗な中に沢山の細かな光の浮かぶ空間。僕は、私は、泳いでいた。手足は見えない。けど、何かを掴もうと必死に手を伸ばし、足をばたつかせて、泳いでいた。だって呼ぶ声がするんだ。こっち、こっちよ、て。
　世界は不思議に満ちている。それだけを僕は、私は、知っていた。だからこの真っ黒なものが「不思議」だって思ったし、遠くの沢山の光はそれらの一つの答なんだって分かった。どの光を選ぶかは僕ら、私ら次第。どれを選んでもいいし、選ばなくてもいい。でもずっとここを漂っているのも暇だし、誰かが必死に呼ぶから、やっぱりどこかの光を目指すんだ。
　近付く光の一つはどくんと脈打ち、温かい。
「もう少しよ！」と声が、聴こえる。
　光の中から何かが出て来て、迫り、僕を、私を、掴んだ。
「おめでとう」
　そこは新たなワンダーランド。
（了）


#### No.264 ####
開　始＠2011.4.7
本　稿＠2011.4.7
投　稿＠2011.4.7
『正しさを叫ぶ獣』
　夜の街にサイレンが鳴り響く。暗い路地をあたしは駆け抜ける。彼の最後になるかも知れない演説を聴く為だ。この街の真のヒーローは犯罪者だった。
「よく集まってくれた。この国の政府は何一つ正しい事を発表しない。だから、誰かが正しい情報を発信してゆく必要があるんだ」
　彼は悪の教団の教祖であり、今まで何人も部下や邪魔な政府の人間を殺し、この国を乗っ取ろうとしている。かつてのヒトラーの再来と呼ばれ、選別による国民の大量虐殺が行われると言われていた。
「何故ここ数年で物価が倍にもなったのか。何故福祉税が毎年のように増えるのか。選挙には莫大な費用が掛かり、一部の金持ちしか出られないようになってしまっている」
　その彼を軍隊が取り囲む。軍隊は抵抗する周囲の同胞を殴り倒し、容易に発砲して殺す。
「さあ、正しさを選べ！」
　彼は咆えた。獣のように。
（了）


#### No.263 ####
開　始＠2011.4.6
本　稿＠2011.4.6
投　稿＠2011.4.6
『まぼろし情景』
　アパートの玄関ドアを開けるとそこは、一面の花畑だった。沢山のサッカーボール大の昆虫が飛び交い、一抱えもある「小鳥」たちが奇声を上げながら花の上を舞っていた。
　ああ、まだ夢か。僕はそう思ってドアを閉める。だが振り返るとそこは会社のトイレの中で、隣では上司の文句をぐだぐだ言いつつ快便を捻り落としているのが聴こえる。
　なので再度ドアを開け、仕事に行こうとしたのだが、全面タイル張りのお風呂でそのタイル一つ一つに付いた目が一斉に開き、僕を凝視した。僕は勿論裸だ。これからお風呂に入ろうというのに。
　僕はドアを閉め、自分の居場所を確認する。そこは二メートル四方の狭い部屋で小窓が一つ在った。小窓の外は沢山ビルが並ぶ見慣れた街。と、その窓に映った老人が僕に尋ねた。
「戻りたいか？」
　僕は苦笑し「さあ」と笑うと、それきり老人は姿を現さなかった。
（了）


#### No.262 ####
開　始＠2011.4.5
本　稿＠2011.4.5
投　稿＠2011.4.5
『母カレー』
「一番好きな食べ物は？」と彼女に訊かれていつも答えるのは「母カレー」。それはたぶん特別なカレーじゃ無い。でも一番美味しい。昔から変わらず、父親が「もっと辛くしろ」と言っても「あんたの分だけ辛くすれば」と。牛乳に摩り下ろし林檎にはちみつに、後は何が入っていたんだろう。
「これならいいでしょ」
　彼女が何度も挑戦してくれたけど、
「ごめん。違う」
　僕がそう言う度に渋面になる。終いにはそんな僕に呆れて「もう二度と作らない」なんて言い出す始末。だから僕は彼女に平謝りして、母カレーのことは口に出さなくなった。
　その彼女と結婚して、彼女の母親が家にやって来た時だった。彼女の母親の作ったカレーを食べて「あ、これ」思い出が蘇った。
「箱に書いてあった通りに作っただけよ？」
　そう言われて僕は笑った。何も特別なんかじゃ無かった。
（了）


#### No.261 ####
開　始＠2011.4.4
本　稿＠2011.4.4
投　稿＠2011.4.4
『切れない刃』
　病室からくすねた林檎を剥いていた。骨折した脚に巻いたギプスには見舞いに訪れた何人かの同級生の落書きがしてあったけど「お前も書けよ」という声に私は従わなかった。
　名誉の負傷。私を襲おうとした他クラスの生徒から守ってくれた雄二は、以前私を振った。もう一年も前の話だから今更そんな話を持ち出す私がどうかしてるのかも知れないけど、あんな風に笑い掛けられる雄二の神経が信じられない。
　林檎だけは剥けるようになっとけ。そう母親に教わったから、料理は出来なくても林檎の皮剥きだけは得意になった。でも切れ味の悪い果物ナイフの所為で、何度もぶつぶつと途切れる。
　どうして雄二は抵抗しなかったんだろう。本気を出せば不良なんてぶちのめせるくらいに強いのに。よく笑うようになった彼が、私は少し寂しい。そんなこと言うのはきっと、私だけなんだろうけれど。
（了）

