######## 21-30 ########

#### No.30 ####
開　始＠2010.8.16
本　稿＠2010.8.16
投　稿＠2010.8.16
『汗ばむシャツが胸に張り付いて離れない』
　軽音部の部室の窓を開けて、熱気を少しでも追い出そうとカバーの無い扇風機を回した。
　ドラムセットを前に、あたしはどこから入ろうか足でリズムを取る。ロックバンドのプリントシャツは既に汗を吸って、張りのある乳房の形が剥き出しになる。
　ブラくらいしろよ。
　あいつの声はハスキィで嫌いだ。
「犯したいなら犯せば」
　そう言ってやったら「へっ」だって。何様だよ。スティックはやや強めにドラムを揺らす。最初はゆっくりとリズムを取っていたのに、この熱気のせいか、心拍が上昇しているからか、どんどん小刻みにスティックが動く。
　耳は誰も弾いていないのにギターの、ベイスの音を捉え、スタンドマイクの前にはあいつがいた。
　いくぜ。
　悔しいけど、あたしはバスドラムを鳴らす。汗ばむシャツは胸を掴んで離さない。（了）


#### No.29 ####
開　始＠2010.8.15
本　稿＠2010.8.15
投　稿＠2010.8.15
『月の浮かぶ海』
　もう泳げないね。
　君は三角座りで水玉のビキニが少し寒そうな自分の膝を抱きしめる。僕はその隣三十センチで、大小様々な大きさのクラゲが沢山浮かぶ海に溜息を落とす。
　でも、どうせ別れるんだから。
　頼み込んでこの夏初めての水着姿を見せてくれた君は、意外と簡単に最後の言葉を口にする。
　もう帰ろっか。
　その明るい響きが悲しい。立ち上がり砂を払った君の腿は眩しくて、笑顔はもっと眩しくて、後悔なんかしたくなくて、僕は。
　ちょっと、クラゲいるって。
「ちゃんと泳いできたら、もう少しだけ、せめて月が出るくらいまでいて欲しい」
　馬鹿かも知れない。でも、一度くらい馬鹿になってみたら、何か変わるかも知れない。
　月ならもう沢山そこにいるけどね。
　微笑んだ彼女を背に僕は駆け出した。（了）


#### No.28 ####
開　始＠2010.8.14
本　稿＠2010.8.14
投　稿＠2010.8.14
『泥の鉄砲』
　やっとの思いで沼地を抜けたが、まだ宿営地は見えてこない。右足は重く、負傷した左足は包帯が泥だらけだ。時折遠くで銃声が響き、おそらくその度に仲間か敵が死んでいる。
　俺の夢って夫婦でパン屋ってのじゃなかったっけ。
　もう夢なんてどうでもよかったが、それでも俺は両腕で地面に這いつくばって前に進む。手にしたライフルは使い物にならないだろう。
　もう休めよ。
　そんなもう一人の自分がいるが、立ち止まった瞬間に最期が訪れそうで、それから逃れる為か、無茶苦茶でも腕を動かす。
　カチャリ。という音で見上げた先には、荒い息をした敵兵が、銃口を向けていた。俺はそれでも構わず、泥塗れのライフルを向ける。
　乾いた音だった。濡れた音だった。
　もう誰も弾薬なんて残ってない。残ってなかったんだよ。俺は三カ月ぶりに声を上げて笑う。戦いなんて、もう止めだ。（了）


#### No.27 ####
開　始＠2010.8.13
本　稿＠2010.8.13
投　稿＠2010.8.13
『百年巡りの伝言』
　レーダーには何も反応していなかった。けれどルークは僅かに混ざったノイズに、観測所のアンテナを傾ける。十一時の方角。そこから微弱な波形が流れてくる。
　マルティノビチ宇宙観測所。ここは偉大な研究家マルティノビチ女史の研究所として百年前に建てられたが、今は宇宙電磁波観測専門所としてしか機能していなかった。
　ルークは慌てて波形の記録を始め、それと同時に解析を始める。波形データのままでは単なる数字だが、これが何か意味のある数字であれば大発見かも知れない。
　三十分後、それは女性の肉声だと分かった。
『彼女を、目覚めさせては、いけない。彼女、の体内には、殺人ウィルスが潜んで……』
　彼女とは、ひょっとすると今コールドスリープを解凍中のマルティノビチ女史の娘。
『私は、ミラ・マルティノビチ。その殺人ウィルスの生みの親にして、無力な母』
　ルークはそれを手に、慌てて席を立った。（了）


#### No.26 ####
開　始＠2010.8.12
本　稿＠2010.8.12
投　稿＠2010.8.12
『ネオンの残光』
　昔ならダンスホールなんて言ったんだがな。　くいと呷ったカクテルは肺まで焼け付きそうに熱い。七十を越えて、俺は何をしたいんだ。もう充分生きた。
　男と女が視線を絡ませ、即席のカップルが出来上がる。時代は変わっても着る服が変わっても、人間はそんなに変わっちゃいねえ。裸になってやることやって、子供なんか出来ちまったら責任とるか、なんて式挙げて。子供の笑顔を見たら、ああこんな人生も悪かねえか、なんて思っちゃって。
　さっきから二つ隣の若い女が俺を見てくる。こんなじじいに何を期待してんだよ。
「踊らないの？」
　それも悪くねえか。
　立ち上がり、俺はリズムに合わせて体を揺する。対面で女は俺に合わせて腰を振る。音楽は徐々に激しくなる。このまま死ぬのも悪かねえ。天井のネオンはどこまでも俺を追いかけてくる。そうだ、もっと来いよ。（了）


#### No.25 ####
開　始＠2010.8.11
本　稿＠2010.8.11
投　稿＠2010.8.11
『彼女を連れて遠出しよう』
　くるりのＣＤなんか掛けて踏み出したアクセルは親父に内緒で拝借した軽トラックを勢いよく発進させた。
「どこ行くんだよー」
　隣でアケミはボードの上に置かれていた三本のタンポポを手にくるくると表情を変えながら、時々こっちを見てにぃってなる。
　信号も車も商店もあんまり見えない田舎町で、大音量のくるりを垂れ流す軽トラは、それでも異質かも知れないな。
「どこ行きたいんだよー」
　海に行くにも遠くて、山を見たって面白くも無い。都会に出るには一時間じゃきかないし、それでも峠道を登っていたら、途中でぶるぉんなんて煙を出してエンジンが止まった。
「やべー」
　そう言って慌てて外に出て、でもそんな俺をアケミは笑う。
「仕方ないな。今夜はここで泊まるか？」
　やっぱりアケミはにぃって笑った。（了）


#### No.24 ####
開　始＠2010.8.10
本　稿＠2010.8.10
投　稿＠2010.8.10
『それじゃあ……うん』
「いいよ、ここまでで、もう」
「……ね、もうこっちには戻ってこないの？」
「ああ」
「そう、だよね。うん、それがいいよ」
「ごめん。こんな別れ方しか出来なくて」
「そんなこと、今更言わないでよ。私だって、そんなつもりじゃなかったし」
「分かってる。どっちが悪いとかは無しな」
「うん。そうだね」
「時間が経てば思い出になるさ」
「うん、だね」
「な、思い出って何でセピア色か知ってるか」
「ううん」
「夢と同じなんだって。カラーじゃないのは現実から離れてるから……」
「私の夢は、たぶんずっと色付きのままだよ」
「そんなこと、言うなよ……」
「うん……ごめん」
「それじゃあ」
「……うん。また……また、ね」
（了）


#### No.23 ####
開　始＠2010.8.9
本　稿＠2010.8.9
投　稿＠2010.8.9
『馬鹿にしても』
　ショートパンツが臀部に食い込むから、それを気にして直しながら、ちらちらと教室の窓に視線を送る。中村君が見てないといいな。でも見てくれててもいいかな。
「馬鹿じゃない。ねえ」
　持久走は誰もが嫌いなのに、ヨシコはいつも全力で走る。クラスには色々なあだ名の子がいたけど「馬鹿」がそのままあだ名になっているのはヨシコだけだ。別に走るのが得意な訳でも無いんだけど、持久走だけは一生懸命。その汗臭さが私は苦手で、同級生と一緒になって「馬鹿」って言っている。
　そのヨシコは最初から全開で走るものだから、いつも途中でガス欠してひぃひぃ言って、結局私らに置いてかれるんだけれど、今日は違ってまだ耐えていた。たぶんこのままだと抜かれてしまうだろう。別にどうってことないけど。でも、うん。
　息が上がっているヨシコに追い抜かれながら、私は「がんばれ」って。（了）


#### No.22 ####
開　始＠2010.8.8
本　稿＠2010.8.8
投　稿＠2010.8.8
『体温三十五度六分』
　先端が紫がかった小さなカプセルを飲み干した。これが私の病を治してくれる。そう信じて、じっと待つ。
　心臓は徐々に落ち着きを取り戻し、やがて思考がぼんやりとしてくる。
「いいのですよ、そのまま瞼を落としても」
　眠りは恐い。そう感じたけれど、何故かその理由を思い出せない。やがて思考は脳から溶け出し、私は眠りに就いた。
「……ここは？」
　目覚めると知らない部屋だった。ベッドの上で、見たこともない人たちに囲まれている。
「名前は分かりますか？」
　いいえ。
「何をされたか覚えていますか？」
　いいえ。
「成功だ」と、男の一人が言った。
　別の男性は私の手を取り、脇に検温計を差し込む。その、温もりだった。
　三十五度六分。
　それは一生忘れられない、愛の体温。（了）


#### No.21 ####
開　始＠2010.8.7
本　稿＠2010.8.7
投　稿＠2010.8.7

『祭跡』
　二十年ぶりに訪れた故郷の、狭い石畳を歩く。ところどころ剥がれたままで、ぽつんと残る家屋には住人の空気を感じられない。
　空が茜色に変わる。と、空から澄んだ笛の音が。懐かしい祭囃子。そのリズムは今も忘れていないようで、細胞は自然と踊り出す。
　まだ、やっていたのか。
　暫く進むと神社の前には夜店が立ち並び、既に多くの浴衣がごった返していた。たこ焼き、金魚すくい、射的に恋愛占いまである。
「百円ね。はいよ」
　綿菓子を一つ手に入れると、その甘さが二十年前の私にすっと引き戻してくれる。まだ、大人になれば全てが自分の思う通りになると思い込んでいたあの頃、夏祭はちょっとだけ背伸び出来る特別な時間だった。
　花火が上がった。
　だが空を見上げても光は見えない。店も人も消える。
　今漸く町が無くなったんだと理解した。（了）

