######## log ########
※原稿用紙の為の小作品集のログです



#### No.400 ####
『本当の気持ち』


　彼女に張られた右の頬がまだヒリヒリとしていた。
「結婚しちまおうか」
　その言葉にあんなに本気の目をするなんて、思わなかった。涙まで浮かべるなんて。
　中学の卒業式からだから、かれこれもう十五年。三十路が見え始めたのが頃合いだと思ったけど、二人の気持ちは既にすれ違ってたのかな。
　違う。
　本当は違う。
　分かっているんだ。
　漫画家になりたいという夢に近づくことすら出来ず、収入は安定しない。それをやめてまともな社会人になる決断も出来なければ、実家に帰って畑仕事を手伝うなんて嫌だという小さなプライドも捨てられない。更に何が何でも漫画家になってやるという情熱すら失われ、半ば自暴自棄で口にした「結婚」だったのを彼女はしっかりと見抜いていた。
　俺の本当の気持ちじゃなきゃ、意味が無いんだって。
　いつしか漫画も、彼女に対しても、本当の気持ちを失ってしまっていたんだ。（了）


#### No.399 ####
『父の仇』


「やっと会えたな、小僧」
　香港の裏通りにそびえる古いビルだった。裏世界で急激に勢力を拡大している「赤龍」というグループのボス・イーリンは、自分の前にやってきたその青年を見てほくそ笑む。
「イーリン！　お前をずっと探していた」
「山本の小僧。少しは強くなったのか？」
　イーリンは部下の二人に顎で指図する。屈強な黒服二人は青年に対峙したが、息つく間も無く青年の足元に男二人は伸された。その青年の強さにイーリンは背中に鳥肌が立つのが分かった。
「では、相手になろう」
　青年の目は怒りに満ちている。その怒りが青年をここまで強くしたのだ。上着を脱ぎ、拳を交えた。その突きの鋭さに筋肉が締まる。イーリンは青年の拳を受けながら、その父との会話を思い出していた。

「俺はもう長くない……だから頼む。お前が殺したことにしてくれ。あいつに足りないものを、最後に教えてやりたいんだ」

（了）


#### No.398 ####
『神の手』


「先生、ありがとうございます」
　その子は心臓が生まれつき奇形で五歳まで生きられないと思われていた。私は笑顔で「よかったですね」と答えてから、自室へと引き返す。
　どんな難病でも治してしまうことから「神の手」と呼ばれていた。ただ私の手術は少し変わっていて、手術室に私以外誰一人として入れない。同僚たちに「鶴の恩返しのようだ」と揶揄されたが、誰にも見せられないから仕方無い。
「先生。お願いします」
　午後の手術は右下肢が壊死してしまっている男性だった。私はストレッチャーを押して一人手術室へと入る。
「足、元通りにしたいですか？」
　麻酔は必要無い。
「その為に先生のとこまでやってきたんだ。お願いします」
「では、誓って下さい。ここで見たことを誰にも話さない、と」
　それから私は口を大きく開ける。中から出てきたのは、掌サイズの悪魔たちだった。
　さあ、細胞を作ってくれ。（了）


#### No.397 ####
『終わりのない追跡』


　犯人を追い続けて四半世紀。いくら殺人事件の時効が無くなってしまったからといっても、警察はいつまでも捜査を続けてなんかくれない。結局自分が見つけ出すしかないんだ。何故妻は殺されたのか。
「また来たの？」
　そこは妻がよく通っていたバーだった。妻はどうやら不倫をしていたらしい。それも不特定多数の相手と。俺は彼らを一人一人を調べ上げ、怪しい奴は社会的な制裁を加えてやった。だが誰一人として「妻を殺した」とは言わない。そもそもそんなに深い関係では無かったと。
「前の店長から聞いてたけどほんとしつこいのね」
「何も知らないのか」
「知る訳ないでしょ」
　俺は店を後にする。そこで刑事に会った。
「あんたの奥さんの妹さんから捜索願が出てたんだ」
「俺なんか探してる暇あったら妻を殺した犯人を探せよ」
「あんたの奥さんは自殺だ。何度も言っただろ」
　嘘だ。俺は信じない。信じないぞ。（了）


#### No.396 ####
『さあ冒険に出発だ』


「よし冒険の旅に出るぞ！」
　少年パダスは夢の中で老人に言われたように、朝目が覚めるなり母親にそう宣言した。古くは勇者と共に大魔王を倒す旅に出た戦士の一族らしいが、今は母が細々と織物をして暮らしている。父はパダスの幼い頃に病気で亡くなり、今は母子二人きりの生活だった。
「母さん、ぼくどうしても旅に出なきゃいけないんだ」
「世界はもう平和なのよ？　それなのに何で争いの種を探しに行くの？」
「本当は世界が平和なんかじゃないからだよ」
　大人たちはみんな「平和になった」と言っていた。それなのに貧乏で死ぬ人はなくならないし、国境では未だに戦争をしていると聞く。
「冒険に出てどうするの？」
「世界を平和にするんだ」
　そう言うと母親は寂しげに背中で笑ってから、こう言った。
「ならワタシを倒してからにしなさい」
　振り返った母親の顔は、大きく目が飛び出た化け物のそれだった。（了）



#### No.395 ####
『青の世界』


　空がそのまま世界になったような澄み切った青だった。どこまでもその青が続くただ中に私は浮かぶ。と、遠くで水音がした。何かが跳ねたのだ。どこかに魚でもいるのかも知れない。するとここは海なのか。そう思った途端に息が出来なくなり、私は沈み始める。落ちるのは今まで天だと思っていた方向。
　浮かぶ？　いや、落ちている。どこまでも深くに落ちてゆく。自身の体重が失われ、指先の温度が無く、思考は徐々に速度を緩め、細胞が青に溶け出してゆく。このまま全て青になってしまいたかった。乳房の爪の痕も、擦り剥いた膝小僧も忘れて。
　雨音だ。どこかで降り続く雨がここの青を作っているのかな。それはとても優しい音だった。あの日、わたしに向けられた傘と笑顔のように、優しい。
　このまま青になっちゃいけない。
　私はもがく。水飛沫を上げて、叫ぶ。
「たすけて！」
　夜の海で誰かが答えてくれた。「待ってろ」と。（了）


#### No.394 ####
『眠るのは美女』


　そこには沢山の女性が眠っていた。カーテンが揺れて月明かりだけが照らす暗く長い部屋にずらりと並ぶベッドに、手を胸の前で重ねた女性が一糸乱さず眠っていた。本来ならこの中にいる筈の私の愛すべき人を探そうと慌てるのだろうが、その現実離れした幻想風景にしばし見とれてしまう。
　眠っているのは肌の色や髪の色こそ違えど、全て「美女」と呼んで差し支えない女性ばかりだ。キスでもすれば目覚めて、そのまま幸せなジ・エンドを迎えそうな空気を呑み込み、私は彼女を探した。
　この屋敷に彼女がやって来たのは「美女狩り」から逃れる為だと聞いている。「美女が世界を滅ぼす」その統計結果が示されて以来、世界各地で美女狩りが行われ、多くの美女がここと同じような場所に逃げ込んだと聞く。そしてこの美女たちは新たな時代を迎えるその時まで眠りに就くのだと云う。
「いない」
　彼女はここにいなかった。美女では無かったのか？（了）


#### No.393 ####
『気持ちの風船』


　ふわふわりと沢山浮かぶのは、気持ちの詰まった風船。あたしはそれを紫のバランスボールに座ってつんてつつく。風船はいつだってふらふらと定まらず、気軽にあっちに飛んで行ったり。でも当たって欲しい人にはなかなか当たらなくて、別の人に当たって誤解されちゃったり。
　膨らむ風船。いくらでもいくらでも生まれてきて、あたしの周囲はそれでいっぱいになる。それでも小さな部屋に無理やり風船を押し込んでおこうとすると、ある時突然その一つが割れる。あんなに柔らかいものなのに、割れるとあたしを傷つける。ぴって切り傷。しゅって血の筋。最初の内はほんのちょっとだけの血が、気がつくと足首の辺りまでになってしまっている。それでもあたしの風船は止まらなくて、どんどん生まれる。どんどん生まれて、どんどん消えて、あたしは傷つく。
　あたしを傷つけるのはいつも、あたしの気持ち。
　分かってる。風船はいつかは割れるって。（了）


#### No.392 ####
『牽制』


　互いに気持ちは分かっている筈だった。それなのにすっかり夕陽が沈んでしまった今でも俺も彼女も、その場から動こうとしない。もうこの国には侍なんて存在しなくなってしまっているのに、焦れて先に動いた方が痛い目を見るなんて瞬間が残っているのだ。
　分かり切っている結果の為に、敢えて言葉を口にしなければならないとしても、出来れば自分からは切り出したくないのは、どこか自分がいい奴でいたいからなんだろう。そんなの本当は全然いい奴じゃないんだよ。そう言ったのは、前の彼女だったか。だからと言って悪者になっても後味の悪さは変わらない。
　汗が喉仏を撫でた。
「あの」
　先制したのは彼女だ。
「何？」
　俺は余裕を見せるように僅かに笑みを作って答える。
「うん……結婚しない？」
　別れる。そう言われたと思って「ああ」と俺は答えてから、彼女の笑顔を目にしたのだった。（了）


#### No.391 ####
『ロックオン』


「ロックオンされました」
　携帯電話に届いた彼女のメイルにはそれだけ書かれていた。何のつもりか知らないけど、俺はこんな脅しには、
　玄関ドアが激しくノックされた。
「ちょっとノリオ！　出てきなさいよ！」
　あの声は彼女のカオリだ。その容赦無い激しさは問題が特Ａクラスであることを示している（原因は勿論俺の浮気だ）。
　俺は返事をせずに、ベランダから外に出る。二階から下の茂みにダイブするのにも慣れた。と今、頭上で「逃げたわね！」というカオリの声が響いた。どうやら玄関ドアは案の定持ち堪えられなかったようだ。
　俺は彼女が下りてこない内にさっさと自転車に乗って逃げ出す。ひとまず後輩の彼女の部屋にでも匿ってもらおう。

「あ、悪いね、ミオちゃん。昼過ぎには出てくからさ……」
　部屋に入ると、もう一人女性の姿があった。
「いらっしゃい」
　笑顔が固まっているカオリだった。（了）


#### No.390 ####
『この弾丸が撃ち抜くもの』


　暗い路地で低い銃声が響く。女を襲っていた男が意識を失ってだらりとかぶさるが、俺はそれを足で退けてやった。
「あ、ありがとうございます」
　怯える女に上着を貸してやる。俺はまた直ぐに別の気配を感じて、その路地から飛び出た。

　人が悪さをするのは悪魔が憑くからだ。だからそれを退治するのが俺とこの銃の役目だった。心の隙間に入り込み、今か今かと機会を伺って、奴等は突然現れる。
　一匹。
　また一匹。
　新しい弾を込めると、トリガーに指を掛けた。
「そこか！」
　振り向いた先に見えたのは、何とも凶悪な面の男。眼光は今にも俺を切り裂かんばかりだ。だがよく見るとその髪型、どこかで見覚えがある。一房だけ垂れ下がったその先がくるんとカーブしている。俺は自分の前髪を掻き上げた。目の前の奴も掻き上げた。
　俺は鼻で笑うとトリガーを引いた。

　俺の中の悪魔は、消えただろうか。（了）


#### No.389 ####
『ボス戦』


　最高の武器に至高の防具。自身のレベルを限界まで鍛え上げ、今たった一騎で巨大な化け物に立ち向かう。象の足に見えるのは悪の化身の小指だった。気付いた時には地面がごっそり抉られ、飛び退くのが遅れていたら一撃で地獄行きだった。背中に汗が吹き出す。けれどこの緊張感が俺に剣を振るわせる。
　もう今どす黒い血を吹き出した相手の名も忘却の彼方だった。無心になってそれを傷つける。何故倒さなければならないかなんて愚問だ。ただ奴の呻き声だけが「俺を倒せ」と叫んでいる。
　何時間続いただろう。地面に倒れた獣はもう微塵も動かない。終わった。遂に終わった。それなのにこの無気力は何だ。俺はこいつを倒したかったんじゃなかったのか。
　そこに誰かやってきた。
「お、お前を、倒す。世界平和の為に！」
　世界平和。そう言われれば確かそんなもんの為に戦っていたような気がする。俺は真っ黒になった腕で剣を掴んだ。（了）



#### No.388 ####
『二千年の恋人』


　時代が過ぎるのが、苦痛だった。時なんてずっと止まったままでいればいいのに、気づいたら周囲には誰も知る者がいない。命という概念から自由である「わたし」という存在を、人はかつて「神」と呼んだり「精霊」と呼んだりしていたけれど、今はもうその存在を信じてすらいない。「神」はお話の中の一つの属性となり、奇跡や災害を起こすのに都合の良いだけの役割に成り果ててしまっている。
　忘れられるというのは存在しないことと同義だ。
　それはかつて「彼」がわたしに言った言葉だった。でも憶えているからと云って、それは別に存在していることにはならない。
　今からもう二千年以上も前になる。わたしは「彼」に出会った。「彼」は沢山の人を助けたが、同時に多くの人から恨まれもした。結果、「彼」は死んだ。けれど今でも「彼」の名は世界中の人が知っている。その名は「キリスト」。（了）



#### No.387 ####
『プロの心得』


　何本出したろう。それは小さなイラストで、初めて私一人に任された仕事だった。何故か編集長はずっとＯＫをくれない。
「違う。まだ見えてない」
　ただ一本の樹を描くだけなのに、どう描いても決してＯＫを出してくれない。それはたぶん私に嫌がらせをしたいだけなのだ。そう言って先輩に相談したら、
「違うよ。だからあんたは見えてないんだって」
　と、また叱られてしまった。
　家に帰ってもう一度企画書を見直す。それは植樹の広告だった。その企画書の端に私の落書きがあった。真っ暗な中、ぱっと咲いた一つの芽。でも描いてきてと言われたのは「樹」の絵。だから幾つも樹の絵を描いて持っていった。どんな樹がいいのか必死に考えて。けれどそれって、この企画の精神を反映したものなんだろうか。編集長はいつも言う。魂が見えないと駄目だよ、って。
　私はもう一度空白に向かった。その一番最初の魂の欠片を、描く為に。（了）


#### No.386 ####
『永遠の花』


「どうして花って枯れちゃうのかしら」
　花は次の世代に命を繋ぐ為にほんの一瞬の美しさで虫をおびき寄せ、受粉する。それは生命活動の一環であり、我々の目を楽しませるという目的はそこには存在しない。
「で、これが枯れない花なの？」
　最初は造花かと思ったが、彼は「違う」と答えた。それは青い薔薇で、もう二十年程前に遺伝子操作で生み出された個体だ。だが僅か三日で散ってしまうことから、長らくその改良が重ねられてきた。彼もそのメンバーの一人だ。遂にそれを開発した、というのか。
「そもそも何故枯れるか。それは次の世代を考えるからだよ。だったらそれを失くしてしまえばいい」
「え？　これはじゃあ……一代限り？」
「いや、そもそもこれはもう、生きてない。これが死んだ……つまり枯れた状態なんだ」
　私はそれをまじまじと見た。鼻を近づけるとそれは確かに死臭がしていた。（了）



#### No.385 ####
『死刑囚たちの残歌』


　どうして突然俺等の前からあの人間の醜さを合成したような看守たちがいなくなったのか、ラジオから漏れ聴こえる放送を聞いて、何とか理解した。
「ここは捨てられちまったんだよ。もう直ぐ得体の知れない細菌に汚染され、俺等みんなおっちんじまうんだよ」
　だが他の奴等は俺の叫びに失笑するだけだ。
「どうせ俺等死んじまう運命なんだぜ？」
　そう言ったナンバー０８１はパイプを振り上げた。
　いつ死んでも同じなら、最後に殺し合おうってか？
　確かに俺は人を一人殺してしまっている。そいつは彼女の命を奪ったが証拠不十分で無罪となり、堂々と俺の前で彼女の最期を語った奴だ。勿論その罪は償わなければならないと思っている。けど死刑の判が押されるまでは俺は生きる権利がある。少なくとも、まだ今は。
「さて、死にたい奴はどいつだ？」

　監視カメラに映る殺し合う死刑囚を見ながら、看守はほくそ笑んだ。（了）


#### No.384 ####
『チョウのかたち』


「これは何の形に見える？」
　窓の無い部屋だった。蛍光灯がちかちかとしていて、私はその男に「新しいのにしないの？」と尋ねた。
「何でもいいんだよ。ほら、何かの形に見えるよね？」
　紙の上に広がった真っ赤なインクは四方に広がり、一見すると点対称の図形にも見えるが、白衣を着た男はその差し歯の黄色が目立つ歯を見せて笑いながら「何かに見えないかな？」と。
「ほら、あれっぽいよね。飛んで……あ、いや、今のは忘れて。直感でいいんだ」
　男は明らかに私に一つの言葉を言わせようとしている。それに固執し、他の可能性を見出せないでいる。この手の輩は自分の外側に世界があることを認識出来ないだけで無く、自分の世界が壊れた瞬間に、その固執が負の感情へと転化されてしまうのだ。
「チョウザメ」
「は？」
「チョウザメよ。卵がキャビアになる」
　私はカルテに「×」を書き込み、コールボタンを押した。（了）


#### No.383 ####
『故郷列車』


　ひょっとしたらこいつに会う為に海外の辺鄙な国までやってきたのかも知れない。
　日本語も英語も通じないその小さな国で俺が出会ったのは、二両編成の旧型のディーゼル機関車だった。薄茶色に赤のラインは俺の故郷を走っていたのと同じカラーリングだ。列車は天井の一部に穴が開いていたけど、誰も気にせず乗っている。入りきらずにそこから頭を出している人もいて、誰かが何か言ったのがおかしかったのか、笑いの波がどっと広まった。
　俺の故郷は無くなった。今は瓦礫の山だ。知り合いも初恋の彼女も元担任も、みんなバラバラになり、連絡も取れない。
　もう故郷は無い。それは事実だけれど、こうしてあの頃の列車の臭いを味わうと、ふっと蘇る。乗り遅れそうになって走って飛び乗った事、彼女と向かいに座って、一言も口が聞けなかったあの重い時間。もう戻らないと思っていたものが、こんな場所に転がっていた。（了）


#### No.382 ####
『狼族の愛の表現』


　その夜は一番の愛を語るのに相応しい満月だった。耳を澄ませばそこかしこで人間の男と女の喘ぎ声が聴こえる。満月は人間をも少し凶悪にさせるらしい。悲鳴を上げながらも、それは快感の吐息と化しながら月に溶けてゆく。私はそれを見習い、今ベッドで寝息を立てる彼女の白い首筋をそっと舐める。あ、と小さく息を洩らした。その愛らしい喉に手を伸ばす。人なら、どうするのだろう。人なら。それは常に自問してきたことだった。
「あっ」
　染み一つ無い彼女の首に、赤いものが一筋、落ちる。私の爪は力を入れなくても彼女を容易に切り裂くことが出来る。力を入れれば首の骨が折れるだろう。これまで何人もの「悲鳴」を聞いてきた。でもそれは人の「快感の悲鳴」では無いと知っている。
　私は部屋を出た。もう彼女とは二度と会わないだろう。それが私なりの、いや、人を愛してしまった狼族の、愛の表し方なんだろう。（了）


#### No.381 ####
『わたしの王子様』


　俺は今リュックにありったけの駄菓子を詰め込みながら、彼女が最初に言った言葉を思い出していた。

「喩え何があっても、最後にはわたしを助けてくれる？」

　それはよく女子がする「もしも話」の一つで、俺の気持ちを確かめているだけだと思っていた。
　今テレビではマスコミが挙ってたった一人の女の子、いや、ヒト型宇宙人を追いかけている。彼女はペルなんとか星の王女で、確かずっと昔の日本にも彼女のご先祖様が下りてきて、その時は月に戻る話になっていたと、彼女は言っていた。でも今や月どころか火星まで人類が到達する時代になり、一番近くといっても木星まで帰らなければいけないと言っていた。
　それを全て聞いてもまだ、電波な子なんだと思っている。それでも俺は行かなきゃいけない。男が一度した約束を破れるか。
「来てくれたんだ」
　振り返った彼女は、緑色のヘドロになった。
「ねえ、キスして」（了）


#### No.380 ####
『嘆きのピエロ』


　ロボット工学の目覚ましい発展は、結果的に人間から多くの機能を奪ってしまった。今や野球もサッカーも、手品やサーカスですら、全て「ピエロ」と呼ばれるロボットにより行われている。私の家にも一台、家事全般を行ってくれるピエロがいるが、彼女は本当によく何でも文句を言わずにこなしてくれて、助かっている。
「君は何でも代行してくれると言われているが、それは本当かね？」
「はい、ご主人様。何なりとお申し付け下さい」
「では、泣いてくれないか」
　彼女は私の言葉に動きを止めた。
「泣いて欲しいのだが、駄目かね」
　彼女は小さく首を振り、それから眉を寄せて謝った。
「すみません。泣くようにはプログラムされていないのです」
「今日は妻の三回忌でね、泣こうと思ったのだがどうにも泣けない」
「すみません」
　そう言って彼女はずっと、悲しそうな表情を浮かべ続けた。（了）


#### No.379 ####
『鬼さんこちら』


「鬼さんこちら、手の鳴る方へ」
　可愛らしい少女の声に続いて聴こえてきたのは、鈴の音だった。その音を追いかけようとするのだけれど、それ以上何も聴こえず、「誰か？」という私の声に誰も答えず、いつも寂しさだけに襲われて夢から目覚める。
　あの唄は昔の遊女と客の男の間の戯れの遊び唄だと聞いたことがある。ならそれは、私の遺伝子に刻まれた遥か悠久の時代の淡い記憶なのだろうか。

「もう、安部ちゃん、おそーい」
「ごめんごめん。ちょっとうたた寝しててな」
　ヘルス嬢のアサミはバンの後部座席に乗ると化粧を始める。すっぴんでも美人なのにわざわざ化粧をするのは「他人にならないとやってらんないでしょ」ということらしい。
　こうして毎日彼女たちをあの狭い箱へと送り届ける私を「鬼」と、云うのだろうか。化粧に失敗してきゃっきゃと笑うアサミをバックミラーで見ながら、感じていた。（了）


#### No.378 ####
『最初のノート』


×月×日
　何か書き残しておかなければならないと思い筆を取る。まず、私たちは開けてはならないものを開けてしまった。そこを塞ごうと何人もが犠牲になり、今もまた悲鳴が聴こえる。仲間は数を減らし、遂に私と彼女だけになってしまった。彼女は近くの村まで辿り着けただろうか。私は一人ここに残り、全てを記録するよう努める。

×月×日
　彼はどこに行ってしまったのだろう。ノートには一日分の書き込みしかない。村なんてどこにも無かった。あの地図は間違っていたのよ、最初から。もう彼はいないんだろうか。いつも彼はわたしを一人にする。自分だけが耐えていると思ってるんだ。
　ここに書いても、きっと彼には伝わらない。

×月×日
　彼女はノートの書き込みだけして、消えてしまった。彼女を、探さなければ。

×月×日
　彼がいない。ノートに書き込みがあるのに。彼を見つけないと。

（了）


#### No.377 ####
『選択肢』


　彼女が突然泣き出してしまった。どうする？
１．「大丈夫だよ」と声をかける
２．そっと抱き締める
３．キスをする
　きっとゲームをやり過ぎたからだろう。最近こうした選択肢がよく見える。僕はそっと彼女を抱き締め、彼女が泣き止むのを待った。初めて出来た彼女は最近情緒不安定だ。ゲームなら今頃毎日のように互いの愛を確かめ合っていることだろう。でも現実は違う。現実はいつも僕を戸惑わせてばかりだ。
「ごめんなさい。ふと考えてしまったの。幸せっていつも逃げてっちゃうから」
１．「そうだね」
２．「僕は逃げない」
３．キスをする
　現実には選択肢なんて無限にある筈なのに、選ぶものはいつも同じようなものばかり。
「逃げないよ」
「優しいね。だから……駄目なんだよ」
　そう言って彼女は僕にキスをする。
「はい。ゲーム・オーバー」
　笑った彼女が、消えた。（了）


#### No.376 ####
『伝染する記憶』


　そのモノクロ写真にはどこかの離れ小島の砂浜とそこで笑う五人の男女の姿が収められていた。わたしはその島に行った事が無い筈なのに、何故か島のこと、そして彼らのことをよく知っているような気がする。とても悲しい出来事があったのも、知っている。
　今、わたしの手には真新しい包丁が握られている。それが決して野菜を切る目的で使われないことも、わたしは知っている。悲しい出来事が、わたしにそうさせることも。
「何だね、君は？」
　病室のベッドに横になっていた老人に、わたしは微笑みながら包丁を突き出す。けれどその手を背後から知らない男たちが取り押さえた。

「本当に君はあると思うかね？　記憶が伝染するなどということが。それも赤の他人を殺してしまう程に」
　わたしにはもう何のことか分からなかった。
「失礼します」
　入ってきた看護師の手には何故か、注射器が握られていた。（了）


#### No.375 ####
『忘れないよね？』


「忘れないよね？　絶対だよ」
　彼女がそう言って微笑んだのが、つい最近の事のようだ。そう云えば最初に「彼女」に会ったのも、家族連れで賑わう午後の公園だった。彼女は十年来の友人のような懐かしさで僕の前に現れ、そして「彼女」と同じ名を名乗ったのだ。ずっと幼い頃に転校してしまった「彼女」の名を。
　それからは毎日のように僕等はデートを繰り返した。最初はそんな意識も無かったけれど、徐々に僕等の間に愛のようなものが生まれた。
　でも僕は迂闊だったんだ。何故彼女が近づいてきたのか。それを偶然なんて言葉で片付けて、考えないようにしていたのだから。

「ごめんなさい」
　ある日、彼女が僕のパソコンから情報を抜き取っている場面に出くわしてしまった。彼女は弁解も何もせず、ただ黙って僕の前から消えた。
　それから数週間後、一つの報告書が送れてきた。
「クローンによる諜報活動について」
（了）



#### No.374 ####
『神より授かりしもの』

　父親はその蔵の中身を決して見せようとしなかった。「これは榊家が代々守ってきた、神様からの授かりものだ」と言い、先日病院で亡くなるその今際の際まで「開けるな」と言っていた。
　それでも財産分与の話もあり弁護士立会いの下、蔵を開けることになった。記録上は実に四百年前と云うのだから、その扉は工具を使わなければ開けることが出来なかった。
「おぉ」
　重々しい音を立てて倒れた扉は土煙を上げたが、それよりも私には四百年間閉じ込められてきた蔵の中の息吹がふっと湧き出てきた、その感動から声を漏らしてしまったのだ。
　最初に中に入ったのは、母だった。次に弁護士、次いで私の順で入る。妹たちは外で待っていると言った。

「どうしたの？」
　出てきた私たちに妹が声を掛けたが、母も私も首を振っただけだ。
「これも分けますか？」
　そう言って弁護士が妹たちに見せたのは、ひと房の髪の毛だった。（了）



#### No.373 ####
『普通じゃない子』

　子供の頃から「お前は普通じゃない子なんだよ」と言って育てられてきた。だから「お前ちょっとおかしいんだよ」とか言われてもそれが当たり前なんだと思っていた。
　そもそも「普通」が何かを俺は知らない。誰に聞いても俺に理解出来る「普通」の説明をしてくれない。一応「その他大勢」という意味で使われているらしいことは分かってきたのだけれど、色々な時に様々な「普通」があって、よく分からない。

「あの、ごめん」
「ヒロト。どうして謝る？」
「だって、俺、普通じゃないから」
　彼女は頭を振り、それから吸っていた煙草を灰皿に押し付け、またいつもの説明を口にする。
「この世界は本当は異常者ばかりなんだよ。でもそれを『普通』って言葉で隠してる。ヒロトの場合はそれが無いから、この世界では『異端』なんだ。だから私は安心してヒロトと付き合える。自分が普通じゃないと自覚している人だから、安心なんだ」（了）



#### No.372 ####
『何度生まれ変わっても』


　鏡には理想の自分の姿が映っていた。これで今度こそあの人の心を射止められる。わたしは隣の国の王子に会いに行く。一番高価なドレスをまとい、宝石を散りばめたティアラを被って。王子は一月前の舞踏会に突如として現れた「シンデレラ」とかいう小娘にうつつを抜かしていた。

「すまない。君には心を動かされないんだ」

　わたしの何が気に入らないの？
　自分の部屋に戻ったわたしは魔女を呼び出し、もう一度理想の自分になれる繭を貰う。今度は世界一の美女になって王子の心を奪ってやるんだから。

　繭の中、一つの影が大きく蠢いている。間もなくまた王女が羽化するのだ。その影には角があり、長い牙と爪が見える。彼女は気づいていないのだ。自分こそが外見に囚われ、その心を落としていると。繭はとびきりの外見を与える代わりに、その心を吸い上げる。間もなくまた、彼女が目覚める。さあ、美しい王女よ、お目覚め。（了）


#### No.371 ####
『記憶への帰還』


　焼け付く砂浜で俺は独り、海を眺めていた。今日は外出禁止令が出され、俺以外には誰も居ない。俺だって彼女がいればきっとこんな場所には。想い出だっていつか風化してこの手で握った砂粒のようになり、風や波に遥か彼方へと運ばれてしまうだろう。
　最初は彼女の体に目がいった。大きな胸がはちきれそうで、そればかり見てたら「何ですか」って。その怒った顔を目にしたら、一溜まりも無かった。その夕方にはキスを迫っていたっけ。彼女は元水泳選手だけあって、泳ぐのが得意だった。思えば最初から俺は彼女の後ろばかり追いかけていたのかも知れない。いや、今もそれは変わらないか。
　再度スピーカから警報と警告が鳴り響く。放射性粒子が収まるまで外出は控えて下さい。耳慣れた警告にはもう飽き飽きした。彼女の命日くらい、好きにさせてくれ。
　俺は上着を脱ぐと、砂浜を駆ける。紫色をした海に躊躇無く飛び込んだ。（了）


#### No.370 ####
『おいしいオカシ』

　沈黙と溜息と共にわたしの幸せはやってくる。頬の裏側にじわりと広がる酸味。味覚神経をとろとろにしてしまうその豊穣な甘味。生クリームはめくるめく喜びをわたしに与え、ほろほろと消えてしまうスポンジは至福の一時を提供してくれる。
　洋菓子店アダジオ。そこで提供されるケーキは食べるものを魅了して止まない。わたしもその内の一人だった。
「お気に召していただけましたか？」
「は、はい。今日もとても美味しくございました」
　店のオーナー兼パティシエのルシュフェルさんは色白紺碧の目に黒髪というハーフの外見だが、外国語はめっきり喋れないそうだ。
「あの、いつも気になっているのですが、その、このケーキの僅かな酸味の隠し味って、何なんですか？」
「それはお教え出来ませんよ」

　店を閉めた後で一人ルシュフェルは明日の仕込みの生地を見る。そこに彼が垂らしたのは腕の血。悪魔の血は甘美な味わいを与えるらしい。（了）


#### No.369 ####
『夢の女に会いに行こう』

　目を開けるとそこは雑然と雑誌の積まれた自分の部屋だと分かる。今までずっと彼女と一緒だったのに、私は夢が覚めてしまったことに酷く落胆した。
　それは彼女いない歴三十年を迎えようとしていた矢先だった。やっと理想の女性に巡り会えた。ストレイトの綺麗な黒髪にワインレッドの裾の長いワンピース。彼女は私に「一緒にいきましょう」と言った。辿り着いた先は古くなった教会で、窓ガラスは割れ牧師の一人もいないが、そこは私たちの挙式に相応しいと思えた。
「誓う？」
　彼女は訊く。
「誓う」
　喩え夢だとしても、一生覚めなければそれは夢じゃ無い。
　それから私は口づけの為に彼女に向き直る。その彼女の手には一本の鎌があった。彼女はそれを振り下ろそうと。

　そこで目が覚めたのだ。
　私は気だるい体で逡巡したが、もう一度目を閉じることにした。二度と目が覚めなかったとしても彼女といられるのなら。（了）


#### No.368 ####
『声が恋しい』

　誰でも「好きな声」ってあると思う。私はちょっと舌足らずで甘ったるいくらいの、お人形さんみたいな小柄で愛らしい女の子が喋っていそうな声が好物で、そういう女の子を街で見つけるとところ構わず声を掛けてしまう。
　女の子の声は宝石みたいで、それは一つ一つ光り方が違って、それこそ見つけたものはどれも宝石箱に閉じ込めておきたい衝動に駆られる。でも宝石と違うところは、それは「生きている」ということ。

「お姉さんの声、素敵ですね」
「あなた程じゃ無いわよ」
　声と容姿が本当にぴったりの女の子だった。大学一年生だと言っていたが、ひょっとしたら中学生でも通用するかも知れない。
「雑音が無く澄んでて、小川みたいにさらさらと流れる。わたしにその声、くれませんか？」
　そう言うと彼女はキスを迫った。
「ごめんなさい。あ、やっぱり綺麗な声」
　彼女はそう言って、私の声で笑った。（了）


#### No.367 ####
『ベストファン』

「あなたのファンです」
　色紙にサインをして、その女性の名前を聞く。ホスト出身のオレが人気商売の頂点とも云える芸能界に足を踏み入れたのは、自分を試してみたかったからとか、金や名誉の為とか、そんな理由は無い。
　本当は彼女の名前なんて聞かなくても知っているし、彼女には何度もサインをしている。彼女はオレの一番最初のファンなのだ。

　出会いは、オレが不良仲間にリンチされて死にかけていた、あのどぶ臭い真夜中の路地裏だった。
「貴方を一番にしてあげる」
　そう言って彼女はオレをまずホストとして一流に育て上げた。対人マナーから着こなし、言葉遣い、金の使い方まで全てを教え込んだ。そして今、オレは芸能界でもトップになりつつあった。
　ある日オレは彼女に呼び出された。渡された紙にはずらりと名前が並び、
「全てあなたのファンよ。精子のね。早く出しなさい」
　そう言って彼女は笑った。（了）


#### No.366 ####
『夏のゆううつ』

　煙草の煙が煙たいといわれ、あたしはそれを灰皿に押しやって消した。
「生理的にムリ」
　っていう嫌われ文句は、これ以上あたしにどうしろってのよ！　と汗ばんだ皮膚をひっぺがしてやろうか、っていう勢いで自分を全否定されてるみたいで、その言葉の方が生理的にムリってやつだ。
　まあ確かにあたしはちょっと暑くて鬱陶しいかも知れないけれど、それでも話せば意外とさらりとした性格だって分かると思うし、ビーチなんかに繰り出して、自慢のボディを披露してあげたりするサービス精神も忘れてない。
　でもそんなあたしだって時には怒りたくもなる。屋根とか吹き飛ばしちゃうくらいに怒鳴ったり、川が溢れるくらい号泣したり、意外と気性の激しい面もある。それはちゃんと分かってる。
　一部の人が「好き」って言ってくれるのも知っている。けど今年はちょっと、風当たりが強いんだ、あたし……夏だから。（了）


#### No.365 ####
『一年三六五日』

　一年が三百六十五日なのは地球の自転と太陽の関係という現実的な理由によるのかも知れないが、一年が仮に五十日だったらもっと人生は移り変わりが早く色々なことに諦めがついたのだろうか。逆に一年が千日と長く忘れた頃に年越しであれば、一つ年を取るということがずっと重く感じられたのだろうか。
　でも仮に一年が今と異なった日数であったとしても、私はそう違った気持ちで日々を過ごしていたとも思えない。結局気持ちなんてものはその一瞬のもので、感情はそれらに付随するおまけみたいなものだ。ならこの期限がゼロになった瞬間、そのおまけは私の内側から失われてしまうのだろうか。
「少し早かったかな」
　少年はそう言って笑った。そのつるりとした頭に何とも愛らしい顔。昔の私によく似ている。私は彼に手を差し出したが、その瞬間、闇に襲われた。
　それは一年の終わり。
　少年は「ご苦労様」そう言って彼の目を閉じた。（了）

#### No.364 ####
『筋肉痛の挽歌』

　この世界から筋肉痛と云うものが消えて、もう一世紀にはなろうとしていた。その名は古い医学書に辛うじて見つけられる程度で、その言葉がどういった状態を差すのかを知る者も、また現役で体験している者もいなくなってしまった。
　そこは田舎の小さな診療所。耳の遠くなった老医師が一人いるだけだったが、そこに随分と体の重そうな様子の男が一人現れる。
「珍しいな。全て自前の肉体かね？」
「ああ。出来るか？」
「そっちの方が得意だ」
　そう笑みを浮かべると、老医師はその男を診始めた。男はどうも昨日から体の節々が動かし辛く、何より全体を倦怠感が覆っていると言う。今までにこんなことは無かったらしい。老医師は男に近頃運動したかと聞くと、「ああ、そういえば」と彼女の引越を手伝ったことを思い出した。
「筋肉痛だよ」
　だが男にはその言葉の意味が分からなかった。
「それは……どんな病気だ？」
（了）
