######## 31-40 ########

#### No.40 ####
開　始＠2010.8.26
本　稿＠2010.8.26
投　稿＠2010.8.26
『嵐の中の笑顔』
　遠くで雷が鳴って、庭の木は今にも倒れそうにしなっていた。そんな嵐の夜なのに、インタフォンが鳴らされて、僕は恐々と玄関に出てみたけれど、誰もいなかった。
　そう思って中に戻ろうとしたら、足下にマーブルチョコが落ちているのを見つけた。それをいつも食べている笹井さんのことを思い出す。彼女はクラスでいつも一人で、出来れば誰もが関わらないようにしている。理由は分からないけど、ちょっと変わったところがあるのは確かだ。
　その笹井さんが、じっとこっちを見ていた。雨に濡れているのに、傘なんて持ってない。
「入る？」
　そう声を掛けたけれど、彼女は何か叫んで道の真ん中で踊っている。
　やっぱり関わらない方がいいや。
　そう思ったんだけれど、もう一度笹井さんを見ると、彼女は空を見上げて泣いていた。
「そら、笑ってるのにね」
（了）


#### No.39 ####
開　始＠2010.8.25
本　稿＠2010.8.25
投　稿＠2010.8.25
『微熱を抱き締めた』
　額に冷えピタを貼って眠っている彼女の瞼が時々痙攣しては、胸の閊えを吐き出すように吐息をして落ち着く。
　お粥でも作ろうかと言ったら却下され、洗濯でもしようかと言ったら笑って「やらなくていい」。何一つ信用されていないのか、やっぱり駄目男の烙印を押されているのか。
　タイオルケットからはみ出た腕はほんのり汗ばんでいる。隣に横になって俺は、その腕に手を置いた。その熱が幾らか伝わったような。でも気のせいかも知れない。もっとその熱を感じようと体を寄せる。彼女は嫌がらない。タンクトップからは上下する胸が白い。
　俺は腕を回して彼女を横から抱き締める。じっとりと引っ付きあった皮膚は、二週間ぶりのキスのようだった。
「いい？」
「風邪移る」
　それでも彼女の胸に頭を押し付けた俺は、やっぱり駄目男かも知れないな。（了）


#### No.38 ####
開　始＠2010.8.24
本　稿＠2010.8.24
投　稿＠2010.8.24
『波は遠ざかり』
　クラゲも多くなってきたからか、海水浴に来ている人は少ない。目立つのは真っ黒に焼けたサーファーばかりで、彼はその中で白い歯を見せてロングボードを抱えている。
「海見ててもつまんねえだろうに」
　だから付いて来なくていい。その言葉は彼なりの優しさなんだろうけれど、ちょっと尖ったナイフに思えるのは、わたしがいけないのかな。
　日焼けしないようにと長袖にしたのに、ＵＶは容赦なくて、肌は赤くなっている。それでも波の上で楽しげな彼を、わたしはじっと見てしまう。
　波乗りは楽しいの？
　それを尋ねる無駄は分かっているけれど、確かに時々かっこよく見えるけれど、それでもわたしは思ってしまう。
　波は寄せる。そう思っていたら、すっと遠くに引いていってしまう。いつだって大事なものを、わたしから遠ざける。（了）


#### No.37 ####
開　始＠2010.8.23
本　稿＠2010.8.23
投　稿＠2010.8.23
『太鼓は呼ぶ』
　すっかり暗くなり、昼間の熱気も消え去ってしまったけれど、まだ力強い太鼓のリズムは続いていた。私は巫女として参拝客に甘酒を配りながら、その響きに耳を澄ます。
　夏休みの終わりの日。あいつは太鼓神事の打ち手をやっている。それは徹夜で明け方まで大太鼓を打ち続けるという、この町の男どもにとっては名誉でもあり、挑戦でもあり、過酷な作業でもあった。
「打ち通したら、付き合って欲しい」
　そんな必要なかったのに、あいつは勝手に約束して、勝手に今、太鼓を打っている。その響きは時折弱まり、たぶん別の人に交替したのだろうが、また直ぐに力強い音が復活する。そういう暑苦しさは意外と嫌いじゃない。
　ふっと背中の方が寒くなった。私は振り返らない。首筋に荒々しい息が当たっている。周りは暗く、誰一人いない。
　その時、あいつの太鼓が聴こえてきた。
　もう背後の何かは姿を消していた。（了）


#### No.36 ####
開　始＠2010.8.22
本　稿＠2010.8.22
投　稿＠2010.8.22
『腹心』
　続々と吉報が舞い込んでいた。このままいけば確実に過半数を超えて党首となる。それは即ちこの国の総理大臣となることと同義だ。
　今までにどれだけ頭を下げ、裏金を使い、多くの同期を裏切ってきただろう。だがこの腐った国を変える為には己も敵も、時には味方さえも血を流さねばならない。血で汚れた血を洗う。非人道的と陰で噂されることもあったが、それでも遂にここまで来たのだ。
「あの……実は」
　頼りにしていた第三秘書の青年は、言い辛そうに何度も言葉を詰まらせる。
「何だ？」
　と、誰ともなしにテレビのチャンネルを変えた。
『た、大変です！　槇村次期総理候補の腹心が逮捕されました！　大友建設からの献金疑惑によるもので、今後は大規模な査察が入ると言われ……』
　裏切り者は、別の裏切りで血を流すのか。（了）


#### No.35 ####
開　始＠2010.8.21
本　稿＠2010.8.21
投　稿＠2010.8.21
『夏はもう来ない』
　落ち葉に埋め尽くされた駐車場で、私と写真部の仲間たちはそれらを必死に掻き集めていた。一時間と掃き続けたけれど、まだアスファルトは見えてこない。
　今は夏。かつてそう呼ばれたことがあった季節。でも夏はもう来ない。冬も来ない。春と秋が交互にやってくるだけで、四季という言葉は死語になってしまった。
「こんなことに何の意味があるの？」
　彼女の言うのも尤もだった。
「夏はもう帰ってこないんだよ」
「分かってるよ……だから、だよ」
　夏に生まれた彼は、夏がこの世界から消されてしまった日、私たちの前から永遠に消えてしまった。
　二時間たっぷり掛かって、私たちは何とか落ち葉の山を五つ作った。その一つに火を点ける。そこに私は、彼の写真を投げ入れた。
「ちょっと！　何すんのよ」
「夏の葬式だよ」
（了）


#### No.34 ####
開　始＠2010.8.20
本　稿＠2010.8.20
投　稿＠2010.8.20
『途中下車しますか？』
　車窓から見えるのは果てしなく続く砂漠。湖が見えたら人工オアシスか蜃気楼と思え。そんな風に言われてしまう世界で、街と街は電車により繋がれていた。
　僕は日記帳を取り出し『経過良好』と書く。車内に乗客は疎らで、途中停車した駅で乗り込む人も殆どいなかったようだ。
　中央の大きな都市に出て、そこで作家を目指すつもりだ。そんなこと話したら友達は笑ったけれど、一月も掛かる中央都市までの切符を握り締めた僕を見て、友達は笑うのを止めてしまった。
　停まったのは小さな駅だった。車内を覗いてロボットの車掌は「下車される方はいませんか？」と尋ねて回った。
　何人か下車して、再び電車は動き始める。
　途中下車、という言葉に惹かれない訳でも無いが、降りて行った彼らは何をしているのだろうか。観光するにも砂ばかりだろうに。
　まだまだ線路は続いている。終着駅は遠い。（了）


#### No.33 ####
開　始＠2010.8.19
本　稿＠2010.8.19
投　稿＠2010.8.19
『正しくない落書き』
　マニキュアの剥げた指で触れると、体育館の壁はひやりとした。五年ぶり。そう呼びかけても誰も答えない。去年廃校になった高校は、まだ思い出にするには早すぎる。
　ハートの傘マークの下に、好きな人の名前を書く。自分の名前も。それが消されなければ思いは成就する。そんな、誰が始めたか分からない恋愛のおまじないは、何度やっても成功しなかった。その内に『落書禁止令』が出て、書いているところを見つかったら酷い人は一週間謹慎させられたり。
　きっとそんな思い出話を、みんなでするのだろう。同窓会はつまらない。林裕太は来ない。それを知ったのは、ついさっきだった。
　私は壁沿いに歩いて行った。もしまだ残っていたら……どうしようか。そんな筈は無いけれど、でも、幾らか期待してしまう。
　あった。
　けど消されていた。でも隣に別の名前が。
　林　祐太。字が違うんだ、バカ。
（了）


#### No.32 ####
開　始＠2010.8.18
本　稿＠2010.8.18
投　稿＠2010.8.18
『朝焼けを待つ夜』
　一人用簡易テントの外は、風が強かった。台風が来ているのだ。麻美はスウェットから伸びた細い腕を自分よりもずっと白いその腕に絡めた。意外と筋肉質でやや汗臭い。でも悪い匂いじゃないんだ。
「だから止めようと言ったんだけど」
　台風のことを言っているのだろう。兄はいつも麻美に冷たい。本当は分かっている筈なのに、決してこっちを見ようとしない。
　これは小さな家出だった。そしてささやかな抵抗でもあった。
「朝まで起きてれば、見れる？」
　ああ、とか、そうだね、とか、素っ気無い。小さなライトは兄が読書用に持ってきたもので、幼い頃に押入れの中に隠れて遊んだことを思い出す。あの頃怒鳴り散らしていた母親は、明日でもうさよならだ。
「ねえ」
　どうして母さんを選んだの？
　その質問を朝焼けまでに出来るだろうか。（了）


#### No.31 ####
開　始＠2010.8.17
本　稿＠2010.8.17
投　稿＠2010.8.17
『空はどこまでも』
　ベランダから見える山頂には真っ直ぐに空を向いてロケットが立っていた。こんな田舎町にどうして発射台なんて建設されたのか分からない。でも彼はわたしに言った通り「空に行く」ことになった。空と言っても、宇宙だけれど。
　ラジオからはカウントダウンが雑音に混じって聴こえる。時折風が抜けていくけれど、空は青く、この前のような中止は無いだろう。
　確率は五分。彼はそう言って笑った。「でもそれで飛べたら、どこまでも連れていける気がするんだ」って。
　ロケットから土煙が上がる。エンジンに点火された。もうカウントダウンは止まらない。
　わたしは車椅子のタイヤをぎゅっと握る。本当はもうあの日、「俺がお前の翼になる」って言ってくれたことで、全部ちゃらだったのに。
　打ち上がった空は、どこまでも続いて、わたしの目にはもう見えない。見えない。（了）

