######## log ########
※原稿用紙の為の小作品集のログです

#### No.500 ####
『落書きの物語』


　書けなくなったんだと云われていた。
　私がその小説家の家を訪れたのは、彼が失踪してから既に五十日が過ぎた頃だった。
　彼の仕事部屋の鍵を開ける。それから私は部屋の中に注意深く足を踏み入れた。ドアを開けた途端にむっとした空気が流れ出した。部屋は四方を本棚が囲み、窓は見えない。机の上にはパソコンのモニタが二つ見える。その脇にプリントアウトが積まれていたが、それ、なのだろうか。床には大量にそこから落ちたと思しき紙が散らばっていて、足の踏み場も見当たらない。
「これって」
　私は落ちているプリントアウトの一枚を手にする。そこには彼の直筆で、読み辛かったが、確かに文章が書かれていた。彼は書けなくなった訳では無かったのだ。私が手にしたのは、小さな女の子が本当の父親を探して世界中を旅する冒険活劇だった。彼が売れない時代によく書いていた話を思い出すような、読んでいてわくわくする筆致だった。最近はミステリィ作家として有名になり過ぎて、その頃の作風はすっかり影を潜めてしまっていたけれど。
　でもそれは確かに、父の遺した物語だった。
　私は今毎日、これを読みにこの家に通っている。（了）

#### No.499 ####
『歌姫の憂鬱』


　彼女が「歌姫」と呼ばれるようになって、もう随分になる。彼女はいつもやや俯いて物悲しい歌を歌う。「歌姫」と呼ばれた女性歌手は他にも沢山いたけれど、彼女程バラードばかりの歌手はいなかった。だから一度僕は彼女に「どうして寂しい歌ばかりなの？」と尋ねた事があるのだけれど、彼女はやはり俯いて「あなたが傍にいないから」と呟いた。その時に一瞬だけ微笑した気がしたのだけれど、また直ぐに溜息を落として悲しそうな表情に戻った。

　ある日の彼女のライブの後だった。
「お疲れ様でした」
　楽屋で待っていた僕に彼女は突然「ごめんなさい」と言った。それから僕と彼女がまだ小さかった頃の想い出話を小一時間程度してから、再び「ごめんなさい」と言った。
　翌日、ワイドショウのトップニュースで彼女が歌手を辞めたことを知った。マスコミ各社に送られたファクスにはただ一言「もう、歌えません」と直筆で書き添えられていたそうだ。

　それから半年、彼女が出産したことが小さく記事になった。
　僕は新しい「歌姫」の世話をしながら彼女のことを時々考える。
　あの日以来、僕は彼女の声を耳にしていない。（了）


#### No.498 ####
『悲しみと笑い』


　人間が持っている感情の中で一番厄介なのが、この「悲しみ」って奴だと思う。僕はそう思う。小さい頃から誰かが悲しんでいるのが嫌だった。だからそんな時はおちゃらけて、悲しみを追い払ってしまおうとした。でも結局母親や父親に叱られて、僕は泣く。

「で、ムサシさん。引退するって本当なんすか？」
「お前は週刊誌の回し者かよ」
「あ、すみません。でも、本当だったら困るなって」
「仕事か？」
「仕事もすけど、ムサシさん、目指してたから」
「目指すんならもっと偉い奴目指せ。俺なんて笑われるだけの小物さ」
「そんなことないっすよ。ムサシさん、マジ面白いっす」
「まあ、そう言ってくれるのがお前だけになっちまったからな」
「すんません……」
「いいって。それより、そんなしみったれた顔すんな」

　いっぱい他人を笑わそうとしたけど、結局いつも俺は心の中で泣きたかったのかも知れない。涙を流した後の、あの何とも言えずすっきりと晴れた心地を、味わいたかったのかも。

「よし。最後の舞台。行ってくらあ」
（了）


#### No.497 ####
『晴れやかな雨空』


　空が青いのは、人が見上げる為に神様が拵えたんだ。
　そんなホラ話を随分小さい頃に誰かに教わったけれど、確かにこうして見上げていると空の青っていうのは不思議と見ていたくなる青なんだと思えてくる。公園の芝生に寝転がり、休日ならゆっくりと日向ぼっこでもして眠りたいものだ。
「休日なんてもの、あるのかな」
　隣には天使がいた。天使、とは形容でも比喩でも無く、本当に天使だ。彼、或いは彼女がそう名乗ったのだから、それ以外に見えたとしても信じてあげる優しさくらいは僕も持ち合わせている。
「この世界には一見すると沢山無駄が存在するね。雨だってそうだ。もっと効率の良い水分子の循環方法があった筈なんだ」
　天使は幾らか不満げで、僕の買った紅茶のペットボトルをくいっと飲み干し、
「これ、血の味がしないね」
　そう言って彼は、或いは彼女は、笑った。きっと全て分かっているのだろう。僕は諦めの苦笑を浮かべ、
「血の味はしなかったよ」
　と答えた。
「動機は聞かないよ」
　彼は僕の腕に手錠を掛ける。親友は病院で今朝亡くなったと聞いた。
　僕は空を見上げる。
「良い雨空だ」
（了）


#### No.496 ####
『一夜限り』


「ここ、よく来るんだ」
　ふらりと入ったクラブだった。一人で飲んでいた金髪のギャル風な若い女性に声を掛けて、一緒に飲むことになった。
　彼女は名前を確か「ユキ」と名乗ったと思う。日本語っぽくて嫌な響き、と言っていたから、たぶん合っている。この「たぶん」と言ったのは、昨夜随分と飲み過ぎた所為で記憶のところどころが不明瞭だからだ。それでももう少し思い出してみないことには、ラブホテルの一室でパンツ一枚で一人だけ取り残されている意味が理解出来ない。
「わたしも彼氏いるんだけど、でも一夜限りっての悪くないと思わない？」
　あの質問に何て答えたんだろう。男なら据え膳食わねばとか友人はよく言っていたが、悪いことをしようという女が妙に魅力的に映ったのは、クラブのあの散らかった閃光に酔っ払ったからだろうか。
　一瞬脳裏に彼女の意外と豊満だった胸が蘇る。
　出した後の居心地の悪さ。酔いが醒めた朝、馬鹿なことをしたなって苦笑するあの朝。それに似ている。ただ一つ言いたいのは、憶えてないってことだ。

「また、やったんだね」
　家に帰ると妻は笑みを浮かべてそう言った。（了）


#### No.495 ####
『真夜中の邂逅』


　目を覚ますとパソコンがスリープモードになっていた。家に持ち帰った仕事をしている途中で眠ってしまったようだ。時刻を確認すれば二時半。今から少し眠るのも中途半端で、私はそのまま朝まで掛けて仕事をしてしまおうと思った。
　何か音楽でも聴いていないと眠ってしまいそうだ。適当に棚からCDを探すが、そこに珍しいものを見つけた。カセットテープだ。学生時代を思い出す。
　押入れの中に放り込んであったカセットウォークマンを取り出し、私はそれをセットした。
「……だから、君のことが」
　気味の悪い声は自分のものだ。おそらく彼女用に作った告白テープか何かなのだろう。
「……そんなの、駄目よ」
　だがそこには女性の声も含まれていた。当時の彼女だ。少し変わり者だったが、最初の女性だけあって特別な想いがある。
「……でも、もうここまで」
「……分かってる」
　何だこれは。
　思い出した。あれは最初に彼女と「した」時のものだ。けれど確か彼女の家で。
　私はそれを最後まで聴くこと無く停止すると、取り出して見る。そこには当時彼女が必ず書き加えたうさぎの耳のようなハートマークが刻まれていた。（了）


#### No.494 ####
『ツミビト』

「私は人を殺したことがある」
　彼女は言った。
「一度は山で、一度はどこだったかしら。忘れたわ」
　彼女は言った。
「子供を守る為だったから仕方無い。そんな風に言うつもりは無いわ」
　彼女は言った。
「生きる為に犠牲になる誰かがいる。それが自然だもの。あなただって、そうでしょ？」
　彼女は言った。
「生き残る為に選べる術なんて、その瞬間には殆ど限られているから。全てが綺麗に収まる結末なんて、選ぶことは奇跡に近いの」
「だから……殺したの？」
「だから、殺した」
　彼女は言った。
「自分だけが正しいと思っているの？　罪は生きるもの全てが抱え込んでいるものなのに？」
　彼女は言った。
「あなたは誰も殺していないの？」
「ああ……そう、だ」
　彼女は言った。
「あんなも殺したのよ？」
　彼女は言った。
「生きることは罪だと認めないの？」
　彼女は言った。
「あなたも……食べたのよ？」
　彼女の言葉で、私の口の中に熊肉の脂が蘇る。
　彼女はその黒々とした毛並みを蠢かせ、言った。
「あなたは……人間よ」（了）

#### No.493 ####
『信仰』


　自分を信じろ、とある成功した男が言った。けれどその青年には信じるべき自分というものが見えない。大学も辞め、バイト先からも逃げ出し、夜明けを待つ駅の近くの路地で座り込んでいた。
「朝を一緒に待ちませんか」
　綺麗とは言えない女性だが優しげではあった。彼は彼女についてしょぼくれたビルの中へと入った。そこには多くの若い男性と女性が集まっていた。
「新たな同士だね」
　彼より少し年上の男性がリーダーのようだ。ここでは誰も怒鳴らない。あなたを否定するものは何も無いんだよ。そう告げられただけで何故か安心出来た。
　青年はそこの人たちから「世界の理」を教わった。この世界は邪悪な者が悪意を持って動かしているが、自分たち以外の誰もそれに気づいていないそうだ。
　ある日、青年はリーダーの男性に連れられ彼らのボスに会いに行った。素晴らしい人物と聞いていたが連れて来られたのは橋の下のダンボール小屋だった。
「ようこそ」

　その「新世界創造社」に入らなかったのは、彼らのボスがあまりにもしみったれた人物だったからだ。青年は少なくとも、腐臭のするような人間の言うことは信じられなかった。（了）


#### No.492 ####
『イラストの少女』


　駅前の商店街から一歩入った路地だった。そこはストリートで自分を試したい、腕磨きをしたいという人間の溜まり場になっている。私は小柄な少年が描いている一枚のイラストが気になり、交渉をして手に入れた。
　それは病室を描いたものだった。そこに一人の少女がいて、背を向けて窓辺に立っている。その後姿が妙に初恋の女性に似ている気がして、私は惹かれたのだ。絵の子細を彼に尋ねたが、彼は「分からない」としか答えてくれなかった。ともかくその絵は私の部屋に飾られ、ささやかな日常の潤いとなった。
　そのイラストの少女は不思議なのだけれど、見る度に異なる角度を向いていた。彼女はどうやら少しずつ私の方を振り返っているらしい。どういう仕組みなのか分からないが、私は彼女が早く顔を見せないかと期待して帰宅するようになった。

　ある日の朝、彼女は私に顔を見せていた。その顔は後ろ姿からは想像出来ないものだった。私はその日、夜遅くまで帰宅しなかった。

　翌日。そのイラストから少女は消えていた。だからもうそれは、ただカーテンが揺れる窓が描かれているだけのイラストになってしまった。（了）


#### No.491 ####
『板場』


「おい出来たで。はよ持ってってや」
「あ、はい」
　お盆に三人前の前菜の皿を載せ、私は客室へと向かう。「何やっとんのや」
　板場で響いた声はたぶん、新入りの彼がまた怒られたのだろう。

「あの、若女将さん」
「いいよ、春江さんとかで」
「すみません。いつまでも仕事が出来なくて」
「最初は誰かて仕方ないって。それより何で会社辞めてこの店に来はったん？」
　もう三十に届こうという彼が一念発起してこの店の扉を叩いたのには、それなりの決意があったのだと思うが、私はそれをまだ聞かせてもらっていない。
「泣いたんです」
「泣いた？」
　それは彼、だろうか。
「泣いたんです」
　けれど彼はそれ以上は口にしなかった。

　ある夜、板場に電気が点いているのに気づいた。私は誰かが消し忘れたのかと思って見に来たが、そこには彼の姿があった。包丁を研いでいる。まだ何も切らせてもらえない彼の包丁は、その割にはとても使い込まれたもののように思えた。
「公子。がんばるよ、俺」
　そう口にして、彼は包丁を研ぐ。
　私は声を掛けず、その場を去った。（了）


#### No.490 ####
『かみさんの口癖』


　今日もまたあの人がやってくる。本人は探偵を気取っているが、本職は何者なんだろう。けどそんなものは関係無い。だってここは、金さえあれば誰でも人気者になれる、夜の夢の三丁目だからね。
「ようマリア」
　それが私の源氏名。誰も本名を知らない。
「甘い酒とよく笑う女には気をつけろ」
　それは彼の奥さんの口癖だった。「マリア、お前はよく笑う」だから私と飲む時は気をつけているのだと彼は言って笑う。彼の笑顔は混ざり気が無くて好きだった。子供の時に好きだった男の子のそれによく似ている。

　日曜の朝、私は街外れの教会を訪れる。自分を偽ることは存外に心を消耗させているらしく、幼い日を思い出して、私は毎月そこを訪れるようになった。
　そこの告解部屋で私は神父に本当の自分で話す。本当はこんな仕事いつだって辞めてしまいたくて、けれど金という現実が重くて、逃げ出すことが出来ない。私は弱い。それなのに、寄りかかる人に素顔を見せられない。

　ある日、彼が私にそっと囁いた。
「俺のかみさんはさ、いつだって教会で俺を見下ろしてんだぜ」
　彼の笑顔は、一瞬の救いを私に与えてくれた。（了）


#### No.489 ####
『悲しみの猟犬』


　宙を浮遊したのはほんの一瞬だった。猟犬は夕陽が零れてこない暗い樹々の下で地面に強か背中を打ち付ける。呻くことは許されない。何故なら戦いに泣き言など許されなかったからだ。少なくとも彼の主はそれを良しとしない。
　汚く泣くのは弱者のすることだ。お前は決して、声を上げるな。

　まだ小さかった頃に、彼は捨てられた。多く、野生というのは過酷な環境が不用意に与えられてしまうが、彼もまたその一匹だった。まだ幼い命は、飢えた獣たちにとっては格好の獲物であったがその幼い命でも、生きようと必死にもがく。
　熊に襲われそうになっていた彼を助けたのが、今の主だった。その人間は山の猟師を生業としていて、
別に彼を助けようとした訳では無かったらしい。
　彼は主に猟犬として鍛えられた。主は笑わなかったが、熊を退治した時だけは酒を飲み「うまいな」と満足げにするのだ。彼は自分も人間であれば一緒に酒が飲めるのにと思ったものだが、主は決してその酒を猟犬たちに分けなかった。

　猟犬は漸く主を探す。ちぎれたロープの先は赤く濡れ、何度も遠吠えしたが、ただそれが闇に響いて消えた。（了）


#### No.488 ####
『傷を付ける』


　ごめんなさい。
　あなたを手に入れた夜に、秘密の日記帳に、わたしはそっと、謝罪を描く。
　たぶんそれを口にしても、あなたはちょっと困ったように目を細めて「いいよ」と答える。それが分かっているから、わたしは言わない。

「おはよう。今ご飯作るね」
　彼が目覚めるのを待って、笑顔を作る。わたしは松葉杖を突いて台所に向かう振りをする。彼は「僕がするから君は休んでてよ」と言ってくれるけれど、わたしはそれを拒否してご飯を作る。朝はあなたの好きなフレンチトーストとトマト入りのサラダじゃないと、彼女から奪った意味が無いじゃない。
「ねえ、しあわせ？」
　それが毎朝のご飯の、わたしたちの挨拶。彼は少し迷ってから「うん」と頷くだけ。その瞬間、彼の心の表皮が、乾いた音を立てて割れる。偽りの確認は、彼の表情を鈍らせる。それでもわたしは、それを続けるのだ。何故なら、彼はわたしのものだから。

　ごめんなさい。わたしの脚を傷付けたのは彼女じゃ無いの。

　あなたの心から垂れた赤い雫を、わたしはこの指で掬い、舐める。甘美な粘質がわたしの唾液に溶けてゆく。ああ、溶けてゆく。（了）


#### No.487 ####
『殺人事件が起こった朝に』


　それは殺人事件が起こった朝の、出来事だった。
「ちょっと話があるんだけど」
「だから事件なんだよ。俺、現場に行くから」
　妻の電話はいつも突然だ（電話はいつだって突然かも知れない）。
「どうせ人が殺されただけでしょ」
「そうだよ。人が殺されたんだよ。それ以上の一大事は無い」
「人なんか毎日殺されてるじゃない。ねえ、それより話があるの」
　妻の声は憂鬱に支配されている（俺への話は憂鬱抜きには語れないのだ）。
「俺は忙しいんだが」
「誰だって忙しいのよ。そんなこと分かりきってるじゃない。いつだってそう。あなたは忙しいを言い訳にして私と話したくないの。そうよね？」
「何だよ……何の話だ。ローンのことか？」
「子供が……出来たの」
「そうか。おめでとう。それだけか？」
　本来ならもっと喜んでもいい筈なのに、何故か妻の声は重い（軽い話が今までに幾つあった？）。
「あなたはもう半年もまともに家に帰って来てないのよ。分からないの？　刑事の癖に」
「もう時間だ……行くよ」
「分かりました。離婚届は送っておきます」
　それは殺人事件が起こった朝の、出来事だった。（了）


#### No.486 ####
『ワインの色』


　テイブルの上にはオードブルとあれが並んでいた。牡蠣は彼女のプレゼントで、女性器にも似たそれは彼女の好物であり、私の好物でもあった。その一つは既に誰かが手を出したようで、ぽっかりと開いた貝だけが元の場所に戻されていた。
「白か、赤か。それが問題なのね」
　彼女は大きく開いたドレスの胸元を揺らして溜息を落とす。まるで私には興味が無いようだ。
　魚貝系には白だよ、白。
　そう言ったものの、彼女は甘ったるいお酒より、辛口の日本酒をよく好む。だから私の家には洋酒よりも日本酒の方が揃っていた。
「そうね。あなたはいつも私に合わせてくれた。けどそれって自分の思い通りに事を運びたかっただけなのよ」
　何を言うんだ。私はいつも気まぐれな君に振り回されて。
「本当はそれに私が合わせていたのよ」
「嫌いなの」
「本当は牡蠣。大嫌いなの」
　私は彼女の声を消してしまおうと手を伸ばす。だが伸ばした筈の手は見えなかった。
「嫌いだったの」
　そう言って彼女は床に倒れている私からナイフを引き抜く。
「赤……やっぱり赤なのね」
　彼女は困ったような微笑を浮かべ、それを飲み干した。（了）


#### No.485 ####
『高架下』


「転勤、なんだ」
　その言葉を切り出すのにデパートから遊園地、埠頭、ファミレスと随分回り道をしてしまった。けれど彼女は「そっか。転勤か」とまるで有名人が結婚した程度の反応をしてから、コップに入った日本酒に口をつけた。
　店の天井が揺れる。いや、店全体が揺れる。誰もそれをどうこう言うこと無く、当然のように自分の目の前の皿やコップを手で押さえる。一度店主に僕は訊いたのだが、高架下だからこそこんな美味いものが食ったり飲んだり出来るってのが良いんじゃねえか、と笑われた。それが大将の本心かどうかは分からないが、確かに良心的な値段設定に釣られて僕はここに通うようになった。
「転勤なんだ」
　もう一度僕は彼女に告げる。「聞いた」と彼女は言って、また酒を飲んだ。今日は少しペイスが早い。
「場所とか、聞かないんだね」
「転勤なんでしょ？」
　彼女は寂しげに言うと、空になったコップを置いて、会計を済ませて出て行ってしまった。
　二人が初めて出会った高架下のあの焼き鳥屋のカウンターに今、僕は一人座っている。時折頭上を騒音が抜けて行くけれど、誰も気にしていない。あの時の彼女のようには。（了）

#### No.484 ####
『現実の終わり』


　物事には全て終わりが存在するのだと教わった。それはあの偉そうに「あなたの為」と唱える母親だったか、「全ては誰かが定義したものなんだ」と仰った中学の教師だったか。ともかく物事は「始まり」そして「終わる」。これがこの世の中の曲げることが出来ない真実だという事を、私は比較的若い頃から知覚していた。
　じゃあ既に始まってしまっている「私」は、いつ「終わる」のだろうか。当然それを考える日常に没入してしまうことになる。どのように終わるのか。またその判断は誰が下すのか。分からないことだらけだった。
　透明な管から流し込まれる液体が仮に「私」に「終わらない」を与えているのだとしたら、私は自分自身で「終わり」を決められるのかも知れない。そう思うと殆ど動かない手は自然とその管へと伸びてゆく。けれど、
「駄目よ」
　と声が押し止める。声は常に私の傍にあった。しかしその声が聞く回数を重ねる程に溜息の成分が増大していった事は、紛れもなく私の責任なのだ。だからこそ、私は。

　お願いだよ。

　それは言葉にはならなかったのかも知れない。けれど、私という現実の終わりは、とても優しく訪れた。（了）


#### No.483 ####
『眠れる夜に』


　夜に眠るものだと、他の人たちはいつ頃教わったのだろう。僕はそれを教えられなかった。
　だから僕の夜はたぶん、他人よりずっと長い。そして僕の昼は他人よりうんと短いんだ。
　朝眠り、夕刻に目覚めて夜生きる。それが僕の当たり前になったのは、物心ついた頃だった。育ての親はそれを特に気にしなかった。父は研究者であり、母は教育者であり、僕を育てたのは他人だった。彼女は「仕事ですから」と言ってご飯を作り洗濯をし掃除をして、僕に人間を教えた。彼女によれば人間には二つの面があって、一つ昼の面、そしてもう一つは夜の面で、多くは昼の面ばかりを他人に見せて、夜の面はいつも隠しているのだと云う。
「どうして隠すの？」
　夜の面は恥ずかしいもの。醜いと思い込んでいるもの。それに夜の面は誰にも見せないようにしないといけないものだから。
　そんな言葉で僕は納得しなかったのだろうが、それ以上彼女が言わないことに対して僕もそれ以上の答を求めなかった。
　僕は少しだけ大人になった夜、彼女はこれだけ教えてくれた。
「人間は夜、少しだけ獣に戻るの」
　僕の夜はまだ眠らない。朝までは、まだ遠い。（了）


#### No.482 ####
『ひなげしの死』


　ひなげしは儚くて美しいと私は思う。けれどそれは見た目だけの話で、その芯は強く、この寒さの中でもしっかり私を見つめて咲いている。私は彼女に答えなければならなかった。

「いや、違う。彼女はそういう存在じゃ無い」
　妻の目はうっすらと微笑して私を見つめていた。おそらく幾ら言葉を重ねたところで、もう彼女の中の事実はねじ曲げられない程に曲がってしまっているのだろう。取り返しがつかなくなる、とはこういう事を言うのだ。
「分かった。それで、どうすれば君は満足なんだ？」

　財産も子供も家も会社も全て失った私に残されたのは、彼女だけだった。やはり彼女だけが、私の理解者なのだと思えた。つまりこの選択は、正しかったのだ。そう自分に言い聞かせていた。けれど、
「もう、お分かりなのでしょう？」
　彼女はその四畳間を豪奢に飾り付け、最後の晩餐を開いて微笑した。
「何も無いの、私たちには」
　君がいるじゃないか。そう言おうとして、私は思い留まる。彼女の目はもう私を見ていなかった。
　食事を終えると彼女は刃を向けて言った。
「さようなら」
　赤い花びらが二人分、床に零れた。（了）


#### No.481 ####
『供物』


「もう決めた？」
　俺は考えていたこを口に出そうと思ったが、姉の頭部を目にしてそれを慌てて引っ込める。
「まだ決めてないの。昼前には神殿で宣誓しないといけないのよ。分かってるの？」
「分かってるよ」
　そう言いながらも俺は布団を頭から被った。

　この国では二十歳の誕生日に神と契約をする。幸せな人生を送る為に健康な体と健全な精神を戴く代わりに、自分の一番大切なものを差し出さないといけないらしい。俺は別に信じちゃいないが、誰もその決まりを疑わずに従い、確かに不幸な人生を過ごした人間はこれまでにいなかったらしい。
「それでもう決まりましたか？」
　若い神官助手が俺の前に誓約書を置いて、アルカイック・スマイルで尋ねる。彼はおそらく「他人を憎む心」を捧げたんだろう。聖職に就く人間は大概そういうものらしい。姉はあの綺麗だった髪を捧げた。一月前に二十歳になった幼馴染の彼女は恋する気持ちを捧げた。俺は……俺の一番大切なものは。
「決めました」

　あれから一月、俺は変わらない日常を過ごしていた。ただ、一つ違うことは、夢を見なくなったことだ。ただ、それだけのこと。（了）


#### No.480 ####
『窓の無い部屋』


　窓なんかいらないわよね。と彼女は言った。僕はそれに曖昧に頷きながら彼女の作ったオムライスを食べる。この窓の無い、白い部屋で、いつものように彼女と二人で食事をする日常が、とても心地よい。
「あんまり美味しくなかったかしら。トモアキって何が好きなんだったっけ？」
「美味しかったよ。どうして美味しくなかったなんて？」
「うん、そうね。わたしの勘違い。美味しかったんだったらよかった」
　他愛無い会話。食事を片付けると彼女とセックスして、一緒に眠る。事後の眠りに落ちるまでに、また気怠い会話をこなす。そんないつも。
「ねえ、ここから出たいと思ったことは無いの？」
「出て……何するの？」
　僕にはよく分からない。彼女はいつも何かに怯えている。だから僕が彼女の傍にいるのに、それでも彼女は常に心に安定剤が必要な素振りを見せた。
「出て行って欲しいの？」
　そう言うと彼女は困ってしまい、言葉が返ってこない。僕は溜息を一つ。どうして彼女はいつも本当は言って欲しくないことをわざわざ尋ねるのだろう。

　彼が眠ってしまうと私は部屋を出た。そして戻るのだ。彼のいない、味気ない現実に。（了）


#### No.479 ####
『高層の海』


　バベルの塔、飛行機、そして宇宙。人は常に高い場所を目指してきた。それは空に、いや、彼方の上に何か偉大なものが存在しているかのような心地を、古代から人は抱き続けてきたからだろう。
「いかがですか、新社長室は？」
　都内で一番高いビルの最上階から見下ろす眺めは、この場所を目指して日々凌ぎを削り合う有象無象の欲望の角のようにも見える。
「みんなこの場所を目指してくるんだろうな」
「でも貴方はもっと高いところを目指しているんでしょう？」
「さあどうかな」
　間もなく新社屋が出来てから初めての役員会議が行われる。そこでは私の進退問題について話し合われる予定だった。果たして、いつから私はバベルの塔の住人となっていたのだろうか。四畳間に家族四人肩を寄せ合っていた頃の自分なら、ここを見て喜んだだろうか。驚いただろうか。でも結局最後にはつまならさそうな顔でこう言うだろう。
「それで？」
　このままこの高層の海にダイブすることが出来れば、かつての自分を取り戻しに行けるのだろうか。開かない窓に顔を近づけている私を彼女が笑う。
「下を見始めた貴方は既に敗者なのではありませんの？」と。（了）




#### No.478 ####
『ぼくらの発展形』


　彼女はいつだってぼくらのマドンナで、ぼくらが「付き合って」の言葉を発するのも、彼女が「付き合ってあげる」と答えるのもご法度な関係だった。たぶん周りから見れば所謂「三角関係」に見えたのだろうが、ぼくらにとってはそれがとても良い距離感だったのだ。
　学生時代の夏休みはいつも三人で過ごした。彼女は「三人で付き合うのが一番合ってるんだ」と笑った。ぼくも、彼も、笑ったと思う。
　その関係に変化が訪れたのは三人が社会人になってからだった。「結婚」という言葉が必要になり、重婚が禁止されているこの国では、必ず誰か一人を選ばなければならないという不条理を経験することになる。彼女の結婚相手はクジで選ばれた。おみくじの良かった方と結婚すると言ったが、二人とも小吉で彼女だけが大吉だった。そういう訳でぼくらは一年交代で結婚と離婚を繰り返すことになった。手続きこそ面倒だが、ある意味で新鮮さが持続し、学生時代を知る友人たちは冗談混じりに「うらやましいよ」と苦笑を洩らしたものだった。
　今は何不自由なく付き合っている。けれどもいつかこれも過去形で語られるんだ。だってぼくらはいつだって発展形なんだから。（了）


#### No.477 ####
『大人時代』


　昔父親が休日になれば縁側で本を読みながら紅茶を嗜んでいた。僕は大抵やりたくもない宿題を母親に尻を叩かれながら何とかやって「さっさと大人になって宿題のない生活がしたい」と思ったものだった。けれど僕がそう口にすると決まって父は、「少年時代は短いぞ」と笑った。別に短くてもいいやい。そう言い返したものだったが、いざ過ごしてみると本当に少年時代は短くて、よく分からないグレィな期間を経て、僕は「大人時代」へと突入した。
　大人時代は思っていたものと違って、少年時代には無かった大人ならではの苦労や疲労が沢山待っていた。それをお酒という魔法で消した気になるのも大人時代の特徴かも知れないけれど、同窓会や旧知の仲の人間の集まりでは決まって「あの頃に戻りたい」と出るのだ。
　本当に父の言ったように少年時代は短かった。
　けれどそんな大人時代もいつまでも続かないのだと、父が亡くなった時に分かった。
　いつか人は「大人」から「老人」へと変わる。それまでの短い「大人時代」を、もっと楽しみたいものだね、と妻に言うと、彼女は「夫時代は末永くでお願いね」と笑った。（了）



#### No.476 ####
『暗闇の眺め』


　子供の頃、私は皆と同じように闇が恐かった、という経験が無かった。いつだって目を閉じればそこは闇の世界で、何だかよく分からない生き物が息を潜めて蠢いているのが私をわくわくさせた。
　だから、なのだろうか。私は「変わっている」と皆から云われた。
　そういう訳で私の最初の友達は「闇」だった。目を閉じればいつでもそこにいて、彼、或いは彼女は、私に色々なことを話してくれた。私は当然寂しくなかったし、何より虐めに遭っていても平静を保つことが出来た。
　大学を卒業し、ソフトウェアの会社に就職した私は、暫くコンピュータ言語と仲良くなった。相手が人間のように私に介入してこないという意味では、同じ種類の友達だったのかも知れない。
　そんなある日、私は暗闇に襲われた。確かに彼のことを忘れてしまっていたかも知れない。
「目を開けてみて下さい」
　事故から回復した私を待っていたのもやはり、暗闇だった。
「気を落とさないで下さい」
　医師があれこれと言ったが、別にこの眺めは嫌いじゃ無いんだ。だから私はこう言ったよ、彼に。
「ただいま」
（了）


#### No.475 ####
『探偵の休日』


　狭い路地奥のバー「冥輝」。そこが探偵の休息の店だった。
　ドアベルはいつも鈍く響く。暫くして奥から「いらっしゃい」と酒焼けした女の声が聴こえ、それでも探偵がカウンター席に座る頃には水の一杯も用意されていたりする。
「何にする？」
　とは彼女は訊かない。大抵は売れ残りの酒を適当にブレンドしたカクテルっぽいものが出て来る。この日は赤いビールが出された。おそらくワインをビールか炭酸で割ったものだろう。そう思ったがトマトジュースがベイスのレッドアイだ。
「どういう趣向だ？」
「最近眠れなくてね」
　それから妙な客にストーカーされているという話と、女性客から離婚相談を受けているという話と、社交ダンス倶楽部で出会った年上の男性に言い寄られているという三つの話をぐるぐると行ったり来たりしながら、探偵に話してきかせた。
「どう？　何か事件になりそう？」
　探偵は首を振る。どうもこの調子では明日もまたここに来ることになりそうだな。
「そうそう。仕事片づいたんならさ支払いを……」
　彼女の笑みを含んだ声を聞いて、探偵は苦笑を浮かべながら「もう今夜は帰るとするよ」と席を立った。（了）


#### No.474 ####
『消えない火傷』


　あなた。
　その誰かの声で自分がとても危険な状態にいるのだと分かった。
　あなた。
　その誰かは必死にガラスの向こう側から私に叫びかけている。
　あなた、やめて。
　けれど私にはどうして彼女がそれ程までに必死なのか分かり兼ねた。何故なら彼女はもう、私とは無関係な人間に戻った筈なのだから。
　おねがい。
　それでも彼女は叫ぶことをやめない。もう放っておいてくれ。私はそう答えようとしたが、喉から声が漏れない。そこに至って私は漸く自分が苦しんでいることに気づいた。この苦しみの元凶は部屋の炎か？　それとも彼女なのか？
　それを考えようとした時、不意に右の指先が閃いた。そこから何か分からない強烈な刺激が全身を駆け巡り、私は意識を失った。

　目覚めると、まだ右手の先端がひりひりとした。妻は笑顔で朝食を運んでくる。私が足を悪くしてから、彼女は以前に輪を掛けて私によく尽くしてくれた。
「ところでこの右の人差し指の先端。私はいつ火傷をしたのだろうね」
　朝食を食べながら私は妻に尋ねてみるが、妻も「さあ」と首を捻っている。その身に覚えの無い火傷はいつまでも治らなかった。（了）


#### No.473 ####
『山のポスト』


「先輩はいつもあの山頂のポストの回収に行ってるんですか？」
　この町の西にある小高い山の頂に、どういう訳かポストが置いてある。戦前からその場所にあるらしいが、未だに置かれたままだ。もう若い人たちはあの山道をバイクで登ることをしない。

　かつて山頂には小屋があった。そこで一人の女性が町の絵を描いていたのだ。彼女はそれを絵葉書にして麓のポストまで出しに行っていた。それを不憫に思った郵便配達夫は、彼女の為に手作りのポストを山頂に設置した。
　やがて彼女は亡くなり小屋も潰れた。けれど彼は毎日そのポストを確認に向かった。それは彼が彼女とした約束を守る為だったのだ。
「一番いい絵が描けた時に、それを貴方に宛ててポストに投函します」

　彼も亡くなり、残されたポストをどうしようと話になった。彼をよく知る一人は、どうしてもそれを残したいと言い始め、結局彼だけがそのポストを回収に回るようになった。以来、この郵便局で一人だけは、そのポストを回るという慣習が生まれたのだ。

　私は今日も手紙の入っていないポストへと向かう。そこにポストを置いた彼のような気持ちを、忘れない為に。（了）



#### No.472 ####
『仮想空間』


　今宵はハロウィンだからと珍しく妻も浮かれ気分なようで、頭に気の抜けた表情のジャックオランタンの帽子を被っている。私はドラキュラ伯爵宜しく、しっかりと黒のタキシードにシルクハットだ。
「そうだな。一度君に言っておきたいことがある」
「何かしら」
　ワインを口に含みながら、妻はほろ酔い加減。
「最近、帰りが遅い。はっきり言うと私は浮気を疑っている」
　普段なら妻にここまで強硬な態度に出ることは無い。けれど今ここは仮想空間だ。それが証拠に彼女は「それがどうした」と言わんばかりの表情で笑っている。私は更に追求を試みる。
「実は君の素行調査を依頼したんだ」
　だが妻の表情は変わらない。
「ここに証拠写真もある」
　妻は「それが」とでも言いそうな余裕だ。
「別に謝ってくれれば今回に関しては許そうと思っている」
　きっと現実なら私が見て見ぬふりをして、何とか彼女が飽きてくれるのを待つのだろうが、何度も言う。ここは仮想空間だ。せめてその世界でくらい私は自分の意見に正直でありたい。

「ねえ。さっきから何を黙ってるの？」
　その彼女の表情を見て、私は現実に戻った。（了）


#### No.471 ####
『七十億人目』


　丁度真夜中を過ぎたところだった。一つの産声が上がる。それを待っていたかのように病院の外ではマスコミ関係者が騒ぎ立てる。
『たった今世界で七十億人目の人類が誕生しました！』
　後になってから僕はこの時の映像を見せられたが、まず「七十億人目」という表現がおかしい。そして何故それに僕が選ばれたのか、母も検討がつかないとこぼしていた。まあそれなりにマスコミの取材を受けて、祝いものも世界中から沢山送られてきたらしいから、そこまで悪い気分じゃ無かったそうだが、僕としては事ある毎に「現在の七十億人目の様子です」とテレビ中継をするのはよしてもらいたい。度々「七十億人目」と報道される所為で、誰も僕を名前で呼ばない。あだ名は「七十億」。当然子供の世界では虐めの対象だった。
　そんな僕も今や一児の父だった。
「あの、感想を聞かせていただきたいのですが……九十億人目のお子さんの父としての」

　今日、人類は九十億人を超えた。と云われている。けれどそれを正確に数えた人間はまだ誰もいない。それでも彼は九十億人目として祝われた子どもとしての人生を、これから過ごしてゆくのだ。（了）



#### No.470 ####
『理解しない』


　この世の中は理解出来ないことで満ち溢れている。今ぼくの目の前には女子高生に蹴り飛ばされて喜ぶ小太りの会社員がいた。理解出来ないのは蹴られている男の方では無く、「きたない」「きもい」だと言っている彼女がそれでもどこか悦びの視線で男を蹴り続けていることだ。
　そもそもぼくが一番よく知る人間は、どんなに酷い言葉で罵倒されてもその男の為に家事をこなし、他の女を家に連れてきても文句も言わず、挙句に借金返済の為に働かされ過労死した。好きでもない人間の為にそこまでする義務は無い筈なのに、ぼくは最期まで彼女を理解することが出来なかった。
　だからこの世には理解出来ない人間ばかりなのだと、幼心に刻まれたのだ。
　人間は複雑な生き物だと思う。何故なら自分自身すら理解することが出来ないからだ。それを理解しようと日夜研究を続けている人間もいる。けれど未だ結論は出ていない。きっと誰も理解することは出来ないのだろうと、ぼくは思うのだ。
　そろそろ寒いな。
　コートのボタンを閉めて歩き出そうとすると、
「ちょっと君、いいかね」
　お巡りさんの後ろには先程叫び声を上げた女性がぼくを睨んでいた。（了）


#### No.469 ####
『ある感情』


　誰かを好きになることは、人間として当たり前の感情なのだろうと思う。だとすればこの胸に突き刺さる何かもまた、誰もが感じるそれなのかも知れない。

「わたし、他に好きな人がいるから」
　失恋は覚悟していなかった訳じゃ無かったのに、そのショックは予想を超えた強さで、僕は意識を失った。

　それから一月、風の噂で僕が告白した中谷さんが誰かと付っている、と聞いた。
「どうしたの、木村君」
　噂をすれば、その中谷さんだった。よく考えてみると告白して以来、こうしてよく話しかけてくれるような気はする。
「その……中谷さんて彼氏いるよね？」
「うん。いるよ。内緒だけど」
　言葉にされると流石に堪える。僕は鈍器で殴られたような痛みに、意識が遠ざかった。

「……おはよう」
「アリサ、俺……また木村になってたのか？」
「一週間くらいじゃないかな。でも段々短くなってるから、徐々にタケルになってくんじゃないの？」
「だといいがな」
　俺はそう呟いてから、アリサにキスをする。
　けれど、それでも胸の中のもやっとした何かは収まらない。これは木村の感情だろうか。それとも俺の。（了）


#### No.468 ####
『キゴウ論』


　笑う。笑顔。冗談。そういった意味合いの文章の末尾に「w」や「Ｗ」を付ける。一つ、または沢山。ネット上では既にお馴染みの記号だ。けれどそれは共通理解の上で成り立っているものであり、女子高生や、それぞれの店で仲間にだけ伝わるように工夫された隠語とそう大差は無い。
　故に記号とはそれ単体では意味を成さない。どのように使われるのか、どんな意味を表すのか、そういった知識と共に用いて初めて使用可能となるのだ。
「分かったかね、山浦君」
「あの、先生。そんなにあたしが告白のメールにｗを多用したのが気に入らなかったんですかぁ？」
「そもそも私と君とは四十も歳が離れておる。そして君は高校生だ。どういうことか分かるな？」
「ロマンチックってことですね。うふ」
　確かに記号論にしてしまえば、男という私と、女という山浦君がいて、そこに恋愛感情が生まれてもおかしくはない。ただそうなった時に世間ではその記号の関係性に不健康な言葉を沢山見つけるのだ。
「じゃあ『キ』って書いたら、好きの意味ね。あたしたちのキゴウ論。いいでしょ？」
　私は黒板に「キ」と書いてから、慌てて黒板消しを手に取った。（了）


#### No.467 ####
『終わる世界』


　誰だって一つくらいは隠れ家的な店を持っているものだと思う。私がそこを気に入っていたのは他でも無い。彼女の存在だった。
「え？　そうなんですか。山内さんならきっと違う選択をなさると思ったんですけど」
「例えばどんな？」
「そうですね……」
　腕組みをした彼女は悪戯っぽく口元を窄める。
「離婚届を見せられた瞬間に奥様に婚姻届を出されて、それでこう仰るんです。『もしいつか後悔することがあったらその時にこれを役所に提出して欲しい』って」
　軽いジャズの漂うカウンターで彼女の妄想を聞きながら一杯やるのが、私のストレス解消法だ。

「どうですかお一人になられて？」
「一人も悪くないと思うけど、流石に夜はあまり家に帰りたくなくなるよ」
「最初から一人ならそう思わないんですが、後で一人になると少し堪えますね」
　二週間ぶりに訪れた店は相変わらずで、やはり落ち着く。
　だがそれは前触れも無くやってくる。
「実は私、再婚することにしたんです」
「お一人だったんですか」
「ええ。でももう諦めました」
　その言葉の意味を理解出来ないまま、私は最後になる一杯を口に入れた。（了）


#### No.466 ####
『ブレイキ、掛けた？』


　ぼくは子どもの頃からよく怪我をする子供だった。その度にお母さんにバンソウコをはってもらう。
「ブレイキって知ってる？」
「ぶれいき？」
「車がスピード出しすぎたときに、止まる為に使うの」
　ぼくはその「ブレイキ」が無いらしい。
　高校生になってもやはり、僕はよく怪我をする子供だった。人って成長しないのかも知れない。そう言うと母は「成長するんじゃなくて、老けてくのよ、人は」と、何故だか悲しげに呟いた。
　そういえばまだ父さんの話をしていなかったことを思い出す。
「父さん？」
　父さんを探したがいない。あの人については記憶が殆ど無い。そもそも父親なんていただろうか。
「あ、母さん。どこ行ってたの？」
　何故か母は真っ赤に汚れたエプロンをしていた。ケチャップでも零したんだろうか。
「ちゃんとブレイキ、掛けた？」
　そう尋ねた母に、俺は「ごめん。忘れた」と笑った。（了）


#### No.465 ####
『人体模型は夢を見る』


　いつも同じ場所を見て、いつも同じ空気の部屋で、いつも変わらない声を聞く。五感の内の幾つかは常に何かを感じている。そうやって外界を認識するのだ……人間は。
「おはよう、ロイド」
　ＳＦ小説好きの養護教諭はその不健康そうな手で僕の頭を撫でた。アンドロイドから名付けたらしいけれど、僕がアンドロイドなら、いつも一人泣いている先生を慰めてあげられたろうか。
　自分が人体模型なのだと気づいたのはつい最近だ。人間は自由に動ける。笑ったり泣いたり、時には愛し合ったり、している。愛が何か、喜びが何か、悲しい、嬉しい、痛み。よく分からない言葉が沢山あって、
「お前が人間だったらね」
　あの先生の一言で、僕は人間で無いと知った。その日の夜から、僕は夢を見る。いつか人間になれたらいいな。人間に、なれたら。

　気づくと僕は、沢山の人体模型に囲まれていた。
　立ち上がる。
　さあ、行こう。（了）


#### No.464 ####
『癒しのメロディ』


　撃たれた左腕を押さえながら、狭い路地を進む。俺は今にも消えそうに看板が点滅している小さな飲み屋に入った。
　そこは「いらっしゃい」の一言も無く、店内は誰もいない。ただ店の奥のピアノが妙に耳障りの良いメロディを奏でていた。
「少し、そのままで」
　店主なのだろうか。ピアノの音を邪魔しないようなか細い声だ。俺は手荒な真似はしたくなかったが、ピアノへと近づいて行く。けれど女は俺が近づいてもこちらを見ること無くピアノを弾き続ける。音楽は嫌いじゃ無かった。不思議と心が落ち着くメロディで、俺は自然とその音に耳を浸していた。
「……もう、大丈夫」
　そう言って彼女は微笑むと、俺の腕を見た。
「何が」と言おうとして、俺は気づく。左腕の傷が塞がっていた。
「お前の仕業か？」
　だが尋ねようとした彼女はもう、いなかった。
　ピアノを鳴らす。それはえらく外れた音を立てただけだった。（了）


#### No.463 ####
『恋人が幽霊なのは幸せか』

　人には質問されても回答に困るといった事態が多々存在していると思う。特に今、僕が置かれている現状というのはきっと他人には理解し難く、僕自身もよく分からない状態だ。
「今日も家の中？」
「外じゃ目立つから」
「わたしは目立たないけどね」
　誰もいない宙に向かって喋っている姿が目立たないのなら、大概のことは目立たないと思う。
　もう一月もこの生活を続けていると、幽霊、という存在がよく分からなくなる。
　彼女の相見さんが事故で亡くなってから一月と考えると短いかも知れないが、宙を漂う相見さんと一月同棲を続けていると考えると意外と長い一月だった。
　たぶん他人から見れば至って不幸なのだろう。けれど彼女のことが僕にしか分からないように、誰かにしか理解されない価値というものもあるのだろうと思う。なら僕は彼女に胸を張って今「幸せです」と答えたい。
「やっぱ出掛けようか」
「うん」（了）


#### No.462 ####
『家庭教師』


「違う。君は間違っている」と彼女は言う。
　ドリルの（）に書いた答が間違っていたのかと思って消しゴムを手に取ったが、
「そうじゃ無い。君が昨日彼女に取った態度の話だ」
　確かに先生の言う通り、昨日の僕の亜弓に対する態度はよく無かったかも知れない。でも彼女と付き合うことに対して自信が持てないから「まだ結婚は考えられない」と答えた事は誠実だったろう。
「それでは彼女に対してこの先の不安を与えるだけだ」
「ですが」
「本当の問題は何だ？」
「え」
「君が迷っている原因」
　今この国では未熟な親が生まれないよう、事前に家庭教師をつけて親になる勉強をする。正直僕は親になんんてなりたくなかったけれど、先生に会って変わった。この人となら一緒に暮らし、子を成したい。
「先生……僕と、その」
「残念ながら私は既婚者だよ」
　そう言いながらも先生は、少し嬉しそうに口元を歪めた。（了）


#### No.461 ####
『いつもの車窓で』


　動き始めたのに気づかない。市内のバスは運転が荒いと評判なのに、この人の時だけは驚く程静かだ。どんな勤務予定なのか調べればいいだけなのかも知れないけれど、そこまでしようとは思わない。日常の中で見つけた「横断歩道の赤に捕まらない瞬間」とか「気になっている男子と目が合った瞬間」とか、その「偶然性」が大事なんだろう。
　最初はテスト勉強に疲れて思わず眠ってしまったあの日だった。終点の一つ前だから寝過ごしてもどうってこと無いのだけれど、大概はちゃんと目覚めてしまう。でもこの人の時は終点まで乗り越してしまった。いつか「ありがとう」を言いたいと思いながらも、結局そんなこと言えないまま。別に告白する訳じゃ無いのに。
　終点の一つ前、そこで私は降りる。ただそれだけの関係。
「……いつもありがとう」
「あ、いえ……こちらこそ、ありがとうございます」
　今日は言えた。ただそれだけの、私の進歩。（了）

#### No.460 ####
『少女時代』


　終電も近くなった駅前で、慌てて走ってきた男子学生に抱きついて泣き出したセーラー服の子の姿に、私は少し嬉しくなる。
　少女、という言葉の響きは、一体いくつまで彼女たちに与えられるものだろう。勿論私にはその甘酸っぱい響きはどんなに頑張っても使ってもらえない。あの頃は沢山背伸びをして昨日より少しでも大人っぽくなりたかったものだったのに、実際は大人なんてつまらない生き物だった。生活とか、人生とか、給料とか、溜息の度に皺が増えた気がする。
「待たせたね」
　駅前の店が軒並み明かりを消してからタクシィを降りた彼は、もう初恋の頃の精悍な顔つきじゃ無い。お腹もビールを大量に消化したそれだし、何より前髪が随分と後退してしまった。
　ホテルに場所を変えても、もう少女時代は戻ってこない。
　だからこそ、もう一度、とか考えてしまうのだろうか。そう言いながら私はナイロン生地のセーラー服に着替えた。（了）


#### No.459 ####
『うねる未来』


　赤、青、赤、青。交互に世界は染まる。弾ける音に思い思いに体を揺らしている。そう思っていたら誰かがあたしの胸を掴んだ。目は誘っている。けどそれも一瞬のことで目を逸らしたら別の女のところに移動してしまった。あたしは集団の人いきれを逃れ、バーカウンターへ舞い戻る。アルコールが足りない。
「もうやめろ」
　バーテンのヒロシがそう言ってグラスを取り上げる。
「足りないのよ。あたしは未来に行くんだから」
「未来なんて待ってりゃ来るだろ」
　ヒロシは分からないのだ。待っててもやってくるのはくだらない日常ばかりだ。
「仕事も結婚も友情も恋も、みんなくそったれ。そんなものの無い未来へ、あたしは行きたいの」
　うまく笑えたかな。手にした錠剤の群れを呑み込み、噛み砕いた。
「やめろよ」
「ビタミン剤だよ」
　頬がひりひりとした。でもまだここには、あたしを本気で心配してくれる人がいる。（了）


#### No.458 ####
『真冬のヒグラシ』


　それは雪の静寂で満たされた雲も見えない日暮れ時のことだった。
「ねえ」
　彼女は窓の外を見ているようだ。
「たぶん……そうよね」
　その音は確かに僕にも聴こえた。
「たぶん、そうだよ」
　彼女の傍にやってきて、僕は窓を開ける。雪が積もる音が聴こえるかのような冷たさが頬を切った。そのしんしんとした中に埋もれて、確かにそれはあった。ヒグラシの鳴き声だ。
「凍えてるのかな」
　彼女は外に彼を助けに行きたそうな素振りを見せたが、僕はその腕を掴み彼女を抱き寄せる。
「だって彼はまだ生きてるのに」
「でも今は彼の季節じゃ無い」
　彼女はそんな僕の手を振り解いて行ってしまう。けれど扉の位置を間違えて、部屋から出られなかった。彼女は目が見えない。
「開けるよ」
「もういいわ」
　彼女はそう言ったきり、壁に額をつけて泣いた。
　もうヒグラシの声は聴こえない。（了）


#### No.457 ####
『男の仕事』


「行かないでお願い」
　肝の座った女房も、流石にこの前の崩落事故での入院は堪えたらしい。また災害現場へ向かおうという俺の手を取り「行かないで」と繰り返した。
「仕事だ」
「やめればいい」
「俺の仕事だ」
「どうしてあなたじゃなきゃいけないのよ……そんなの、不公平だわ」
　俺も本当は一度だけこの災害救助の仕事を辞めようと思ったことがある。それがこいつと一緒になろうと決めたあの夜だ。けれどそれは直ぐに撤回することになった。
「俺を待ってる人がいるんだ……あの日のお前みたいにな」
　女房のあの日から動かなくなった右腕をそっと撫で、俺は言い聞かせる。女房も分かってくれたのか、一つ溜息を落とすと、
「もう何も言わない……ただ無事に戻ってきて」
　そう言って俺から離れた。
　俺はそれに片手を上げただけで「絶対に」とは答えることが出来なかった。それでもこれが俺の仕事なんだ。（了）


#### No.456 ####
『ガラスの罪』


　物は壊れることを宿命付けられていると思う。
　全て壊れるのなら、最初から壊してしまえばいい。そうは思わないか？

「あなたは壊れているの。だからもうこれ以上やめて」
　彼女は私を抱き締める。そんなことをしたら汚れてしまうというのに。私は彼女を振り解こうとするが、体は思う程には動かなかった。
「壊れてゆくあなたを見たくないのよ」
　壊せばいい。君が、今度は私を。
「そんなことは出来ない。喩えそれが……あの人の、私の姉さんが望んだことだとしても」

　私はかつて、ある女性を壊した。それは彼女が壊れ掛かっていたからだ。やがて壊れるものなら壊してあげた方が幸せなんだ。だって私の父も、同じように母を壊したのだから。

　私は床に彼女が落とした破片を拾う。
「私はガラスなんだ」
　それを拾い上げた私の手を彼女は握った。ガラスは私を突き破り、赤い体液を床に落とした。（了）


#### No.455 ####
『無言の効用』


　言葉は時にその発話者の思わぬ方向へと物事を推し進めてしまう事がある。
「ねえ、これどうかな？　今夜のパーティにはもう少しシックな方がいいかなって思うの」
　彼女との結婚もそんな言葉の綾がきっかけだった。
「あ、やっぱり赤系の方が似合いそうね……」
　多く女性というのは自分一人でその会話の八割は完結してしまっていると思う。話し相手はそれこそ相槌くらいあればいいもので、
「ねえ、こっちのバッグと、これ、合わないかな？」
　言葉など無くても意外と大丈夫なものだ。
「あ、やっぱりこっちにしよ」
　私は無言も意外と雄弁なものだと、彼女と付き合って学んだのだ。

　私は思う。人は多く、答なんて求めていないのではないだろうか。大抵は自分の中に存在する答を、確かめるだけ。それが気に入れば喜ぶし、気に入らなければ怒る。なら多くは答えない方が相手は満足することが多いのではないかと。（了）



#### No.454 ####
『凍りついた記憶』


　それはかつて「シベリア」と呼ばれた地の森の中で発見されたものだった。

　かつて人類の文明は二十一世紀末を以ってその頂点を迎えたそうだ。だがその繁栄は一夜にして滅ぶ。詳細不明だが、最終戦争が起こった、と云い伝えられている。けれどその最中、それまでに人類が培った叡智を北の大地に埋めたのだと云われてきた。今回彼らが発見したものは、正にそれだった。

　小包サイズの金属製の箱には「ＡＤＡＭ」とある。アダムというのはキリスト教の最初の人類の名だ。旧文明はこれを新文明の人類へと贈った。箱の中身は脳。それも二倍に肥大したもの。それを解析すると驚く程の高度な技術を知ることが出来、人類は素晴らしい叡智と幸福を手に入れた……かに思えた。
　だが、何故それがここに封じられていたのかを誰も考えなかったのだ。

　それから二十年後、世界を再び破滅に近づけた彼の記憶は、地中深くに封印された。（了）



#### No.453 ####
『人生シミュレイタ』


「結婚しますか？」
＞いいえ

『ゲームオーバーです』
　無機質な声が告げると、入っているカプセルの中に照明が復活する。
「何度やっても結婚の選択でミスるよ。これ、本当に幸せな人生なんてエンディングが存在しているの？」
　私はこれを作り出した工学博士のケミスに苦笑を見せた。

　人生をシミュレイトする。それを可能にしたのは人間の神経細胞に直接作用して疑似体験させることを可能としたシステム「ＭＡＧＩ」をケミスの妻が完成させたからだ。彼はそれを用いて誰にでも簡単に人生の練習が出来るようにこの装置を作り出した。何故その装置の名を「マリッジ」つまり「結婚」と名付けたのかは分からない。ひょっとしたら彼なりのジョークなのかも知れない。
　私は再度その装置へと入る。

　ケミスは彼が悩んでいるのを見てほくそ笑む。
「結婚などしない方がずっと幸せな人生を歩めた筈なんだよ……」（了）


#### No.452 ####
『密室ショウ』


　そこは彼が作った密室だった。
　元々日曜大工が好きだったがその内に「家の改造」そのものに興味を持ち始め、やがて彼は驚くようなギミックを備えた家を他人に見せることをそのライフワークとするようになった。
　彼に「最大の驚きをプレゼントしよう」と言われて家に招待されたあの日、私はそれが玄関ドアを開けて直ぐに落とし穴に落とされた体験を思い起こすこととなった。ドアノブに触れると「中に入って下さい」と電子音声が響く。私は緊張気味に中へと入った。

「ここを開けられよ」
　様々な指示をクリアして、漸く彼の寝室へと辿り着いた。そこそこ終わりが近いという予感と共に私はその床下のドアに手を掛けた。
　確かにそこには驚きがあった。
　私は直ぐに携帯電話で１１９番をコールする。
　彼は亡くなっていた。癌だったそうだ。
　ひょっとすると彼自身を消すことを人生最期のショウとしたのだろうか。（了）


#### No.451 ####
『思い出屋』


「またいらっしゃいましたね」
　店の主人はその白くなった眉を右の人差し指の先で掻きながら、来店した青年に微笑みを向けた。彼は「またお願いします」と丁寧に頭を下げ、それから店の奥の機械の椅子に座る。店主が操作板を調整すると低い油圧音がしてヘルメットが下りてきた。店の照明が落とされ、あれが始まる。

　ここは人の「思い出」を売り買いする店だ。悪い思い出を忘れたり上書きしたり、また自分が体験出来ないような体験をしたという記憶を得たりする。

「終わりましたよ」
　店主がそう言うと青年はほっとした表情で目覚めた。
「やっと小学校の卒業式でした」
「そうですか」
　それ以上は店主は何も言えず、満足した様子の青年を見送る。
　彼の娘の思い出は今、全世界の人が愛し見守っている人気の思い出だ。ただ彼女はもうこの世にいなかった。
　それでも青年はまた訪れる。彼女の思い出を売りに。（了）


#### No.450 ####
『恐竜たちのように』


　恐竜は隕石で滅んだ説が有力だが、それだけでは絶滅は説明出来ないらしい。地球の劇的な環境変化が彼らを絶滅へと導いたのは確かだが、先生はそこに何かしらの「大いなる意志」を感じると言って授業を終わった。
　放課後、その先生から明日使うプリントの整理を頼まれて、僕と同じく日直だった鮫島さんが残った。彼女はいつもむすっとしている。それは不機嫌の所為では無いと前に教えてもらったが、何故むすっとしているのかは未だによく分からない。
「あの」
　僕はこの気まずい雰囲気を何とかしようと恐竜の話題を口に出す。
「恐竜は滅びるべくして滅びた。それ以外に何か理由を見つけようなんて、単なる人間のエゴよ」
　確かに彼女の言う通りだろう。
「僕も恐竜になれば、ここから消えられるかな」
　そう言ったら鮫島さんは、
「コンプソグナトゥスなら……あるいはね」
　と意味不明な笑みを浮かべた。（了）



#### No.449 ####
『奪われた時間』


　気づくと空が赤くなり一日の終わりを警告している。そんな経験は誰もが持っていると思うが、先程から私の目に映るその赤は一向に闇へと変わろうとはしない。先程、と言ったものの、それは時計の針での問題で、実は私自身それがどれくらい前の話なのかは分からない。つまりはそれくらい長い間、私はこの夕暮れの世界に留まっているとも云えるだろう。
「なあ、私はどうすべきなんだろうな」
　肩にもたれかかったまま目を閉じている彼女が起きる気配は無い。それでも穏やかな表情をしているから、無理矢理に起こそうという気にはならなかった。何より彼女が隣に居る。その充足感に浸りながら、私は夕焼けの空に彼女との想い出を振り返る。沢山のかつてあった幸せを噛み締めると、じわりと胸が温かくなった。

　また来ていた。公園のベンチでぼうっとしているおじさん。もう直ぐ看護師さんが連れ戻しにやってくる。夕暮れは間もなく消える。（了）


#### No.448 ####
『魂の色を教えて』


　魂には人それぞれ色があるんだってね。それが死ぬ瞬間、ふっと見えるらしいの。わたしの魂の色って何色なんだろうね。輝夫君。見えたら教えてね。

　彼女の墓前にやってきたけれど、まだ俺はまともにその正面に立つことが出来ない。
「魂の色なんて見えねえよ……なあ、リナ」
　けれどそれは俺が彼女の死に目に立ち会えなかっただけで、ひょっとしたら仕事の荷物一つくらい放り出して病院に駆けつけていれば間に合ったのかも知れない。そんなことを考えてしまうから、俺はいつまで経っても彼女の墓碑に向き合えない。
『もっとしっかりしなきゃリナの旦那さんになれないよ』
　彼女に告白したあの日の笑顔が、言葉が、いつまでも俺にのし掛かってくる。自然と涙が滲む。見上げた空は赤。黄色。橙。と変化してゆく。そこに浮かぶ雲の紫に、彼女の笑顔を見た気がした。
「紫……かな」
　その声は、彼女に届いたろうか。（了）


#### No.447 ####
『帰るべき場所』


　空を赤く染めるのはそれが太陽の流す血なんだ。一日に何百人と死ぬ。それを忘れないように一日の最後に空を血色に染めるのだと父は言った。そんなあいつは徴兵されて遠い国へ行ったまま、今日まで戻っていない。俺は自分の手にした召集令状に視線を落としながらも今、そんな言葉を思い出していた。
「朝ご飯は食べて行かれるんですよね」
「早いからな……」
　その先の言葉を呑み込んだのは、幼い頃に亡くした母の代わりをずっと務めてきた叔母の、皺深い眼差しに気づいたからだ。
「明日は好きなものばかり用意しますね」
「いいよ、普通で。あ、俺が留守の間に父さんが戻ってきたら」
「もうそれは……」
「あの人、ナスの沢山入ったグラタンが好きだったからさ」
　叔母は何か言いたそうだったが、言葉を探して結局「はい」と頷いた。
「ここは俺たちの帰るべき場所だから。きっと親父も……そして俺も、帰ってくるさ」（了）


#### No.446 ####
『敵と味方』


　軍に入った時に教わったのは、見つけたらまず殺すことを考えろ、と。そんな非人道的とも思える言葉だった。
　だが戦場に放たれて早々にその言葉の実用場面に遭遇する。
「あんたその制服……北の人間だな？」
「抵抗はしない。殺すなら殺せ」
　右腕に青い紋章の入った軍服は左側が大きく割けていた。男は左腕を撃たれているらしい。武器は携帯していない。さてどうする。見つけたらまず殺せ、利用出来そうなら利用しろ、そして分からないならやはり殺せ、だ。
「人を殺したことはあるのか？」
　男は笑う。
「殺せないなら……戦場には出るな、小僧」
　俺は思わず引き金を引いていた。銃口が熱くなる。
「何故……殺さん？」
「もう今は、戦場じゃないでしょ？」
　そう言って俺は笑う。相手の男も笑った。
　それが、光に包まれる。
　ああ、やっぱりここも、戦場……か。（了）


#### No.445 ####
『財産分与』


　親父が死んだ。
　俺たちの親父が死んだ。バズーカ砲でもギロチンでも絶対に死なないと自負していたら寝煙草で寝室全焼させてあの世へ逝っちまった。
「なあ、兄者。こんなことを言うのは何だが、半分でいいよな？」
「その方がいいだろ。ただな……この重圧は、俺も煙草の犠牲者となりそうでな」
「ちょうど半分。シルーヌ川を境界に南北に分ければいいと思うんだ」
「しかし、お前が全てを統べる、という選択もあるとは思うんだがな」
「兄者……それはもう散々話し合ったろ？　これ以上議論しても臣下たちは、いや、民らは納得せんだろう？」
「そんなに国を分けたいもんかね？」
「国を分けたい訳じゃ無く、南の奴等が自分たちの取り分を分けたくないだけだ」
「結局……金か」
「金は暮らしだよ、兄者」
　その言葉に、俺たちは互いに寂しい表情を向け合うしかなかった。（了）



#### No.444 ####
『最果ての血』


　人間はどんな分野に関してもその最果てを夢見るものらしい。ならば俺がこの地へとやってきたのもまた、宿縁というものかも知れぬ。
（この血は違う）
（これも違う……あれはもっと黒い）
　それは俺が手にした一本の赤く染まった日本刀だった。その刀の声に導かれるままに俺はこの地へとやってきた。中国とチベットの国境にある、小さな集落。ここが俺の、いや、この刀の最果てなのだろうか。
　誰も入れてはならないと云われていたらしいその洞の奥。こちらに背を向けてその男は座っていた。ただその背には今までに感じたことの無い異様な殺気を孕み、俺の刀を握る手に必然と力が入った。
　だがよく見るとその男には頭部が存在しなかった。
「どういうことだ……こいつじゃ、無かったのか」
　刀が笑った気がした。
（お前の血が、一番クロイ）

「ここか」
　その洞にまた一人、刀を手にした男がやってきた。（了）


#### No.443 ####
『サラダを食べたい気分』



　目の前に山盛りにされたレタスとトマトとキュウリは、何もかけずにただ皿の上に置かれている。もう三十分ばかり待っているがそれは無様に積まれたままで、彼女はむすりとしたままＴＶを見続けていた。
「なあ」
「言いたいことは分かるよ。でもさ、女が料理すべしという旧態然とした制度というか慣例はこの際問題にしてはいけないと思うんだわ」
「分かった。じゃあ今日は俺が大学時代には見せなかった料理の腕を振るおう。で、何が食べたい？」
「焼肉かうな重。もしくは私の為のオムライスで手を打とう」
「あの、どうしてそんなに腹を立ててるんだ、お前は」
「それが理解出来ないから私に呆れられるんだよ。察しろ」
「そんな剣の達人みたいなこと言うな……そんなに昨日のサラダ発言、根に持ってるのか。分かったよ、じゃあ今から俺がサラダ作ります」
「マヨネーズじゃなくドレッシング自作でね」
（了）


#### No.442 ####
『空いたグラスに溜まるもの』


「もう一杯……」
「いい加減にしときなよ。彼女にフラれて辛いのは分かるけどさ」
「俺は客だぞ。お前はバーテン。分かったらさっさと酒」
「はいはい……薄めにしといたから」
「そういう気遣いいらねえんだよ。どうせお前も俺は結婚の話も満足に出来ない甲斐性無しだって思ってんだろ」
「そんなの知らないけど、他の客もいるんだからもうちょっと静かに飲んでよ」
「今面倒な客だって思ったろ」
「だからさ、そういうとこが彼女に嫌われたんでしょ？」
「何で分かる？」
「分かる。あたしにはあんたの気持ちも彼女の気持ちもよく分かる」
「そうか……なあ、俺の何が悪かったんだろう」
「グラス空いてる」
「なあ何だと思う？」
「だからグラス」
「そんなのいいよ。なあ？」
「グラス」
「え……何だこれ。この黒いの」
「後悔の塊」
　そう言って彼女はそのグラスに新たな酒を注ぎ込んだ。（了）


#### No.441 ####
『告解室』


　何度もドアを叩く音がする。誰も家にはいない筈なのに。それも外のドアじゃない。直ぐそこ。俺が今籠もっているトイレのドアだ。
「誰？」
「もし私に黙っていることがあるなら答えなさい」
　聴き覚えのある声だった。
「何で、ここにいる？」
「今ならまだ、許される」
　確かにあいつの声だ。連絡先すら教えてないのに。
「俺には、そんなもの無い」
「あなたがしたことは普通は許されないことなの」
「そんなの知らねえ。俺はただ……ただ誘われるまま」
　唇を重ねて、それで……。
「一度だけだ」
「一度？　そういって言い訳するのは何度目？」
「だから前のは違うって何度……何故知ってる？」
　俺はゆっくりとドアを開ける。そこで目にしたのは昨日の彼女でも、今付き合っている彼女でも無い。床に置かれた、マリア像。それは彼女が携帯に付けていたキィホルダで、ただそれだけが、そこにあった。（了）



#### No.440 ####
『足場の無い夢』


　いつでも自分がどこかに立っている。それが俺の常識だった。でも自分の立っている場所なんてものは、いとも簡単に崩れ去ってしまう。
「……はぁはぁはぁ。何だったんだ、今の」
　高校時代、彼女との初デートの場面だった。初めてのキスをしようとしたところで、足元が崩れた。そのまま俺はどこまでも落ちていき、気がついたらベッドの上。
　ここまではよくある悪夢だが、問題はその先。ベッドを下りようとして気づいた。床が無い。
「これも夢かよ」
　でもそれが時計を一時間睨んでいても醒めないんだ。
「夢なら……いいよな」
　足を投げ出す。次に上半身を傾け、闇を覗き込む。自然と体は、闇に、落ちる。
　どこまでも落ちていく。
　俺は落ちていく。
　本当は分かってた。
　いつも足場を求めていたこと。
　でも女も仕事も、手に入るのはいつも浮ついたものばかり。
　ほら、また下を見れば……闇。（了）


#### No.439 ####
『シチューの味』


　闇の中を走っていた。右手に銃、左手には適当に掴んだ紙幣の束。ただ逃げていた。後ろを何度も振り返ってはひたすらに闇を突っ切る。いつからこんな人生になっちまったんだろう。
　駆け込んだその食堂には女の店員一人しかいなかった。俺は彼女を脅し、カウンターの下へと隠れる。
「今銃を持った男が来ませんでしたか？」
「いえ……」
「コンビニ強盗犯がうろついてるんで、気をつけて下さい」
　警官が行ってしまうと「もう、行きました」と彼女は呟いた。
「悪いな……別にあんたに危害は加えるつもりはないんだ」
　俺はコップに水を汲むと慌てて喉を潤す。やっと落ち着いた。落ち着くと漸くその匂いに気づく。
「シチューか？」
　俺は女に銃を向け、そのシチューをもらう。
「あの……大丈夫、ですか？」
　どうやら俺は泣いちまったらしい。その味があまりにも小さい頃に亡くなったお袋の味に似ていたから。（了）


#### No.438 ####
『犯罪者の影』


「お前もやれよ」
　黒い覆面をした男が、わたしにナイフを突き出して言う。
「お前が望んでたことだろ？」
　わたしの目の前には確かに、ぴくぴくと痙攣している男の体があった。
　お尻の下が冷たい。広がっているのは赤い何かだ。それはあの男だったモノから流れてきている。思えばあの男はいつも怒っていた。わたしを愛す時も、料理を食べる時も、デートの時も。最初はそれこそ不良に憧れる純情女子学生みたいな気分だったのかも知れない。
　でも、それがいつも怯えているんだと分かってからは、ただウザいだけだった。
「だから、お前もやれ」
　わたしの手には、ナイフがあった。ナイフは刺すもの、そう、教わったのは、いくつの時だろう。
　ナイフはすっと重みを失う。
「よくやった」
　振り返ると、いつものようにそこには彼がいた。
「おとうさん……」
　彼は笑って、闇へと消えた。（了）



#### No.437 ####
『新しい国』


「お逃げ下さい。もう、この国は終わりです……王」
「わしを殺さねば終わりは来ぬ。そう民が考えておるのだから、わしはここで死ぬ。その代わり妻と娘を頼む」
「王！」
「なあアイン。わしは王としてそんなに駄目だったかな」
「いえ……」
　その若者の噤んだ口が言葉の代わりに答えていた。
「民の為に諸外国の要求を受け入れ、争いを避け、なるべく税を取らぬように心掛けた。飢える民の為に仕事を作り、補助を出し、逼迫した財政の中で何とかやってきたつもりだ」
「悪いのは奴等です。奴等が勝手に私服を肥やしていたのです。なのにその奴等が民衆に支持され、王が追われるなど……」
「もう、誰か一人に支配されるのが嫌だ、とな。時代の流れかもしれん」
「ですが自由を得たとしてそれは仮初めで……まさかそれを狙って？」
「もう時間だ。妻たちを頼む……残念なのは、民が間違いに気づく姿を見られぬことだ」（了）



#### No.436 ####
『時間旅行』


「まだ二人が出会う前に行きたいんです」
「過去に行きますが、決してやり直せる訳じゃないんで、その辺ご理解はしていただいてますかね？
」
　はい。
　僕よりも彼女が先に頷き、僕らはその装置に座った。

　それはまだ僕らが大学一年の秋だった。彼女は友達に囲まれ、勉強にサークルに忙しい毎日を送っている。僕は彼女の、ストーカーだった。
　彼女に好意を寄せている人間は沢山いたが、彼女は誰の告白も断っていた。それは本命が誰かいるんだろうという噂だったけれど、そうじゃないことを僕は知っていた。

　それから一月後、僕は彼女に言われていたように会いに行くことをやめ、パチスロをして一日を潰した。
　自殺未遂をした彼女は、そのまま大学をドロップアウトし、実家に帰ったという噂を聞いた。

　僕は彼女の手が喉を締めた感触を忘れない。それはどれだけ過去に遡っても、消せない記憶。（了）


#### No.435 ####
『かまいたち』


　またか。
　旋風が起こったり、ちょっと転んだりしただけで血も出ていないのに手や足に切り傷が出来ていることがある。そういう現象を「かまいたち」と呼ぶが、どうも最近俺の体にはこの「かまいたち」現象が多発している。この一週間でもう十度目だ。まあ実害も大したことないからと気にしないではいるが。
「おい」
　目の前を電車が出て行ってしまう。こうして次の電車を待つことになった俺は、また会社の面接に遅れることになる。こういう運命と諦めるか。
　あ。
　そこに立っていたのは彼女だった。同じゼミの秋里さん。確か卒業後は岩手の実家に戻ると言ってたから就活とは無縁なんだろう。そう云えば彼女に出会ってから……。
「こんにちは。今日は休み？」
「ええ。鎌田君は、就活？」
「だったんだけど……休みになった」
「じゃあ私が面接してあげましょうか？」
　彼女が笑うと背中で風が舞った、気がした。（了）



#### No.434 ####
『電子殺人』


「全てを電子化すればいい。想い出も、恋人までも」
　そう言って現実世界の電子化に励んだ青年がいた。彼のお陰で今ぼくらは生活の大半をその電子世界「ネオ・ガイア」で過ごすことが出来る。ネオ・ガイアでは自分の好きな人生を、何度でも生きることが出来る。多くの用意された世界で、スポーツ選手になったり、芸術家になったり、大金持ちになったり。男が女になることも可能だった。
「何でも、可能なんだな、本当に……」
　その男は床に倒れて血を流している女を見ながら、立ち尽くしていた。手にしたナイフは直ぐにデリートする。自分の存在もログアウトしようとしたが、ログが残っていることに気付き、闇で購入したハック・システムを起動する。

　現実世界に戻ってくる。やけに私の心臓がゆっくりだった。
「やっと……いけるよ」
　私は、亡くなった彼の写真を抱いて、そのまま目を閉じ……た。（了）


#### No.433 ####
『ピロートーク』


　事後に味わう煙草は特別なんだと、生前の親父が言ってたっけ。味なんて変わんねって思ってたけど、この女と出会ってからは何となくそれも分かる気がする。事後の煙草は悪くない。
　アイドルのような顔、胸は大きく張りがあり、何より乳首が敏感で吸われると声が我慢出来ない。腰は締まりがあってそれでいて全体の肉付きは悪くない。何より俺を見る時の表情がたまらない。
　紫煙は枕元に漂う。
「なあ」
　何か話そうかと思ったが素に戻るとそれも恥ずかしいものだ。だから結局いつも何も言わずにまた布団に潜り込む。どうして最中のあの何をされてもいいという熱が、放出した瞬間にどこかに消え失せてしまうのだろうか。
「まるで蜃気楼だよ」

「ねえ、何か言ってた？」
　長風呂から上がってきた彼女はだらしない乳をはだけたまま、「あたしも」と煙草を手にした。
「これ何？」
　彼女が手にしたのはエロＤＶＤ。（了）


#### No.432 ####
『犬猿の仲』


　オープン・テラスで背中合わせで座っている俺とミオは、この小春日和の通りを歩いて行く連中にはどう映っているのだろう。俺はいつからミオとこんな風になってしまったのか思い出そうとしていたが、最初に出会った頃からそうだったかも知れない。
「なあ、いい加減顔を見て話さないか？」
「顔を見たら喧嘩になるから見ないで話そうって提案したの、あんたでしょ」
　見なくても雰囲気は変わらないことが既に証明されてしまっていた。
「じゃあ、怒らないで聞いてくれ」
「何よ」
　既に声が怒っている。
「昨夜彼女が家に泊まったのはだな、話が盛り上がって終電が……」
「だから別に怒ってないわよ。だって私はあんたの彼女でも何でもないんですからね」
「なら彼女になれよ」
「な……何言い出すのよ」
「お前、もう彼女でいいわ」
「何で逆ギレなのよ」
　それでもミオの声は幾らか嬉しそうだった。（了）


#### No.431 ####
『不毛な会話』


「悪い。ちょっと帰るの遅れる」
「なら葉月さんにもそう伝えておきます」
　電話の向こうの亜由美の声に背中を嫌な汗が流れ落ちていった。
「その、明日になるかも知れないんだ」
「そう。じゃあ晩ご飯は要らないわね」
「外に食べに行くのもいいんじゃないか」
「そうね。じゃあ家に帰らないでおこうかしら」
　背中を流れる汗の量が倍に増える。
「ちなみに今、目の前に何が見える？」
「え？　何って……ビル。あ、三階で誰か手を振ってるわね」
　確認した。外灯の下に二つの女の影が見える。
「へ、へえ。そいつ、知り合いか？」
「全然。ご飯を食べる時に必ずご飯粒を落とす人なんて、知らない」
　どうやってここを逃げ出すか考え始めるが、流れる汗の所為か良い案が浮かばない。
「ねえあなた、この会話、不毛だと思わない？」
　思う、と答えるべきか、思わない、と答えるべきか、それが問題だ。（了）


#### No.430 ####
『百万円と存在価値』


「私さ、百万円貯まったらそれ抱えて自殺すんの」
　布団の中で気だるさのままに眠ってしまおうかとしていた俺に、彼女が突然言った。
「うちの親さ、借金で首くくってるの。で、残った私の借金が百万。だからそれ払ったら私の役目、終わり」
「ちょ、ちょっと待て。な」
　俺は慌てて煙草に火を点ける。

　彼女とはバイト先のコンビニで出会った。今日からの新人だから宜しくと店長に頼まれて、まあその、色々と教えてる内に家に来ることになって、ややあって、今に至る。どうして彼女がそんな告白をする気になったか知らないが、俺はまだ半信半疑のままだった。

「お前、頭のネジ締めてやろうか」
「いいよ、信じなくても。でも後三十万くらいなんだ」
「なあ」
「何よ」
「金、借りてもいいか？」
「どれくらい？」
「ひゃ、百万」
　その言葉に驚きつつも、彼女は「いいよ」と笑った。（了）


#### No.429 ####
『海の家はもう終わり』


　残暑は続いても決められた期限は変わらない、と告げられた。この浜の海の家も今日で終わり。私はまた新しいバイト先へと向かうだけ。夏の終わりはいつも、こうやって別れと共に訪れる。
「ねえ、佐伯さん。ほんとにパーティ出ないで行っちゃうの？」
　青木君は地元の高校生らしい。受験嫌なんすよね、と笑って話し掛けてきたのが彼だった。
「行くよ。次の現場が待ってるから」
「何かかっこいいすね。ザ・仕事人ですか」
「仕事しなきゃ生きてかれない。それだけよ」
「それだけ、か。俺たちとの仕事も？」
　気づいてはいた。でも気づかない振りをする。そうやって今日まで生きてきて、何も困ったことが無かった。だから、
「そうよ。仕事は仕事」
「あの、佐伯さん」
　何か言いそうになった青木の口を塞ぐ。
「もう海の家は終わり」
　ぼうっとした彼の頭を軽く叩くと、私はまとめた荷物を手に立ち上がった。（了）


#### No.428 ####
『孤高の塔の魔女』


　雷光がその尖塔を照らす。そこは誰も登ることの叶わない「孤高の塔」と呼ばれる場所だった。その塔の最上階の小部屋に住むという魔女が居る。そんな噂話があった。
　街では少年たちがいつものように「塔の魔女」について話をしていた。魔女の話をしていると知られると存在が消される。そんな怪談話があって、魔女の話は少年たちにとって格好の度胸試しだった。
「あの魔女ってむちゃくちゃ不細工で、それが笑われるのが嫌であそこに籠もってるんだろ」
「魔女は高いところが好きなんだよ。つまりは馬鹿ってこと」
「本当はこの世の悪いこと全てが閉じ込められてるって」
「だから攫われた王女があそこに」

　それを聞いていた塔の主たちは苦笑する。
「あいつらも死んだら分かるよ……みな、ここへ来るんだからな」
　その群集の中の一人が名を呼ばれ、天井から伸びる光る梯子を登り始める。
　また外で、雷が鳴った。（了）


#### No.427 ####
『子供嫌いのピエロ』


　二つの手の上で五つのボールがくるくると回り、放物線を描きながら綺麗な輪を作る。それを見ていたまだ四歳くらいの女の子が手を叩いていた。ここは閉鎖されて誰も入れない筈の屋上デパートの残骸。
「親は何してんだよ」
　その子が拍手するのがうざったくて、ピエロは彼女にあっちいけと足で追い払う動作をする。でも彼女はその足を面白がって、近寄っては逃げてを繰り返す。全く子供は苦手だ。と彼は溜息を零した。その拍子に手からボールが零れ、女の子の前へと転がる。それを拾って、
「はい」
　と笑顔で渡そうとするのを見て、嫌なことを思い出した。

　これ、パパのね
　じゃあ、半分にしような、あんぱん

　遠い場所で、幸せに暮らしているだろうか。
「はい」
「ありがとう」
　それを受けとると「お母さんとこに、帰ろっか」彼女の手を引いて、外で待つ警察の許へと向かった。（了）


#### No.426 ####
『孤独の寄せ集め』


　血の臭いの舞う、銃撃戦後の地下バーで、男と女は隣り合っていた。
「どうして助けに来たの、刑事さん」
　女は煙草に火を点けようとしたが、ライターが血で湿ってなかなか点かない。
「私は最後まで独りだから……あんたがそう言ったからさ」
　男は棚から取ってきたウイスキーのボトルを開け、それを一口浴びる。
「それじゃあ私の、為に？」
　漸く火の点いた煙草を咥えると、女は男の答を待った。
「さあな」
　けれど男は誤魔化してまた一口。そろそろ警察と救急車が上に集まっている頃だ。真っ赤に染まったスーツは言い訳を許さないだろう。結局また、この女を孤独にしてしまうのか。そう思うと男は濁った笑いしか洩らせなかった。
「ねえ、ちょっとだけ凭れていい？」
　そう言うなり女は男の胸に頭を預ける。その女の煙草と香水の混ざった匂いに男は海に身を投げた妻を思い出しながら、笑った。（了）



#### No.425 ####
『風娘』


「でもそれ、単なる昔話でしょ？」
　イザナ山より秋になると下りてくる一陣の風に紛れ、よく笑う童女の姿を見ることがある。
　けれどもうそのイザナ山は開拓され、そこには新たに街が作られている。今教授と僕はそこの喫茶店で喋っている。
「ぼくが子供の頃はいたんだよ。一緒に遊んだこともある」
　大人たちは直ぐにそう言って子供をからかう。
「風娘を見るとね、大人になってからも子供心を忘れずにいられる……そんな言い伝えがあってね」
　だから教授は今でも奥さんに「大人になって」と叱られるんだ。
「ただ今の子は、みんな風娘を見なくなったなあ」

　家には家事ロボットしかいない。一週間はこのロボットと二人切りだ。大人はいつも自分勝手。子供のことなんて考えない。
「うんうん。そのとーり」
　見ると机の上に座る、着物姿の童女がいた。彼女は僕に笑いかけて、
「いっしょにあそぶ？」って。（了）

#### No.424 ####
『涙を流す石像』


　その公園の片隅にある石像は、文字も削れ、元の顔も分からないくらいに風化してしまっている。それなのに撤去されない理由は、この石像が時折、その、泣くのだという。声を出してでは無く、ただ涙を流すと。
　今日は電車で五時間の遠方にいる彼女が、わざわざ休暇を取ってこの像を見にやってきた。
「久しぶり、だね」
　最近は電話もメイルも数が少なくなり、言葉を交わせばいつも「久しぶり」が常套句になってしまっていた。本当はこのままじゃいけないって分かっている。
「あ、泣いてる……」
　彼女に言われて見てみると、確かに雨も降っていないのに石像の目元が濡れていた。
　僕は周りに人がいないのを確認して、彼女にプロポーズする。昨夜からずっと考えていたことだった。
「……ごめんね」

　彼女の謝罪の意味を理解したのはそれから一週間してからだった。彼女の友達から、彼女が病死したことを告げられた。（了）


#### No.423 ####
『せつない肉食系』


　ホットプレイトの上では先程からキロ八百円の肉がジュウジュウ美味しそうな音を立てている。私はそれを裏返してあげながら、テレビ番組に見入っているリョウに催促をする。
「食べないの？」
　でも生返事をして、リョウは顔をテレビ画面に向けたままだ。
　出会って三カ月、何の進展も無いまま今日は彼が好きだと言った焼肉をする口実で家に呼んで、後から来る予定になっている友達には急用が出来る手筈。
「ははは」
　関西弁のよく分からないノリツッコミに大いに笑うリョウは、外見は無精髭も生やして筋トレが趣味のワイルドな風貌なのに、いまいちその、のってこない。それこそ「ノリが悪い」って奴だ。
「ねえ、食べないの？　焼けたよ？」
　私の再三の催促に、彼は漸くせつなそうにテレビからこっち側に体を向け、私が焼いた肉を食べ始めた。
「うまいな」
　そう言いながらも彼の目が向かうのはテレビ……。（了）


#### No.422 ####
『持ち出されたもの』


　爆音が二度、響いた。研究Ａ棟の方だ。窓からでは月も出ていないからよく分からない。ただ煙は上がっていないように見える。何かあったとしても警備員が駆けつけるだろう。何より私はこの研究室を離れる訳にはいかない。何故ならここには国家機密のウイルスＭがあるのだから。

　爆音が一度、響いた。おそらく研究Ａ棟と呼ばれている方の建物。ただ表ゲートからだと煙は見えないから、大した火災では無いのだろう。
「あの、何かあったんですか？」
　建物からやってきたトラックには清掃員の若い男が乗っていた。
「さあ。またこの前みたいな実験の失敗なんじゃね？」
「もう今日の仕事は終わりで？」
「いや、これからもう一軒、野暮用が」
「ご苦労様です」
　トラックは行ってしまう。
　それを見送り、警備員は振り返った。何故門が開いているのだろう？　警備員は慌ててゲートを閉める。今夜は月が綺麗だ。（了）



#### No.421 ####
『神の声が聴こえる』


「神の声が聴こえる」
　と、隣の病室の彼女は言っていた。それは精神に異常を来してしまっているからある意味当然なのかも知れなかったが、それを真に受ける入院患者もここにはいて、それで彼女の信者、そう、信者と呼ぶのが相応しいと思うが、その数はどんどん増え、その内に病院内で収拾がつかなくなり、医師や看護師たちは全て逃げ出してしまって、彼女はここで「巫女様」と崇め奉られるようになり、この白い建造物の中には外部から更なる信者が流入してくるように、またその信者たちは沢山の貢ぎ物も持ってくるから教団は潤い、金の集まるところには権力も集中し、やがては地方自治体や国まで影響力を及ぼし始め、
「神の声が聴こえる」
　隣の病室で彼女は言う。
「神の声が聴こえる」
　僕は耳を覆う。
「神の声が聴こえる？」
　彼女は言う。
「神の声が聴こえる」
　僕はそう言って、ほっとした。（了）

#### No.420 ####
『ラストたこ焼き』


　小っちゃな女の子が額に汗して懸命にキリを操り、くるくると生地を丸く整えとる。俺の今日の仕事はただそれを見守るだけや。いつもは椅子を持ち上げ、ガラスを割り散らし、汚い声で店主を罵る。おとんは「お前には勤め人は無理やろなあ」と笑われたが、その通りの将来や。
「おっちゃん、もうすぐ焼けるさかいな」
「ああ」
　彼女に身寄りはおらへん。事故で、この店をやってた両親は亡くなってもた。
　いや事故、というのは俺らの方便か。殺したようなもんや。でもそれを知らんと、彼女は俺をただの「よく店に来てたおっちゃん」と思って相手してくれてる。
「これな、最後のたこ焼きやねん。もう、店なくなってまうんやて。再開発とか、そんなん知らんやんなあ……はい、出来たで」
　俺は焼き立てのたこ焼きを前に、偽善の笑顔で楊枝を突き刺す。
「あ、あつ……」
　涙が流れたんは、たこ焼きがうまかったからやろう。（了）



#### No.419 ####
『壊れた部屋』


「ええ、もう十年。引き籠もったままなんですよ、うちの娘」
　玄関ドアを後ろ手に閉めた途端、どっと肩の荷が降りた思いだ。
　中学になってから徐々に部屋から出てこなくり、中学三年から十年。もう色々と諦めている。ただいつかは私も死んでしまう。その時この子はどうなってしまうのだろう。
　娘の部屋のドアをノックする。外から掛けた鍵を外す。食事と薬を中に運び入れる。
　中に入るとむっと饐えた空気。娘はベッドで横になっている。テイブルの上からゴミを退かし、そこにお盆を載せた。
「昨日みたいに暴れて外に出たいなんて言ったら、殴るだけじゃ許さないから」
　そう言っても返事は無い。
「ああ、血が……」
　噛んで切れた唇から血が滲んでいた。私はそれをティッシュで拭いながら怯える娘を抱き締める。
「ずっと私があなたを守ってあげる」
「おかあ、さん」
　震えた声で娘は私の胸に頭を埋めた。（了）



#### No.418 ####
『宇宙の十字架』


　人が初めて宇宙に出てからもう一世紀以上が過ぎた。今や月には宇宙都市が作られ、更に火星にまで人類は足を伸ばそうとしていた。

「昔の人たちも空に十字架を見たんだよね」

　シドニーに住んでた頃、当時のガールフレンドに言われた言葉だ。あの頃二人で見た南十字座に自分が将来向かうことになるなんて、考えてもみなかった。
　南十字座を構成する星の一つガクルックス。８８光年の彼方までやってきた俺らは、船外カメラをそれに向ける。地表から高さは約十メートル。真っ直ぐに天に向かって伸びた立方体の途中、九十度に交わるように別の立方体が貫いている。
　宇宙の十字架。
　それは明らかに建造物だった。カメラで更にズームしてみる。そこには何かの文字が刻まれていた。判読不能だが、これはあれなんだと直感した。俺は目を閉じ、クルーに言った。
「さあ、帰ろう」
　俺たちの大切な人が眠る、あの青き星へ。（了）



#### No.417 ####
『呪いの行方』


　三日前から左手の甲に人の顔のようにも見える染みが出来ていた。かぶれたとか、汚したとか、痣の類とは違う。たぶんこれは「呪い」だ。あの占い師、当たらなかったと罵倒したら呪ってやると言ってたが。
「おい、これどうしてくれるんだよ」
　俺は見つけ出した占い師に詰め寄った。顎髭の濃い優男は怯えた目で何度も「悪かった」と謝ってから、その事情を話し始めた。
「実は私も困っていたんだよ。この呪いは人から人に移るらしいんだ。それでつい……」
「じゃあ俺も誰かに移せば直るのか？」
「ああ」
　それを聞いて、俺はあいつを思い浮かべた。つい先日、占い師の言葉を信じて「嫁に来い」と言ったがあえなくフってくれたあいつだ。
「なあ、俺、お前のこと呪ってもいいか？」
「いいよ」
　お、本当か？
「でもその代わりね……」

　それから数年後、あいつの家で工務店を継いだ俺の姿があった。（了）



#### No.416 ####
『心をください』


　彼女はずっと物置に放り込まれていた旧式のロボットだった。人工皮膚すら無く、その外観も金属の塊といった様相だ。祖父の代には家事ロボットとして活躍したらしいが、今やＤ４型が家事どころか恋人の代わりまでしてくれる。
「これでいいな」
　バッテリィも新しいものに替え、起動ボタンを押す。
「名前を、教えて下さい」
　どうやたら祖父時代の記憶は忘れてしまっているらしい。僕は仕方無くかつての名を口にする。祖父の話が聞けないのは残念だが、それでも病床の父は喜んでくれるだろう。彼女と一緒に病院へ向かおうとした時だった。僕の裾を掴み、彼女はこう言った。
「心を、ください」
　それは祖父の日記に書いてあった通りだった。彼女は「心が欲しい」とねだるようになった。それで物置の奥に放り込まれたのだ。
「じゃあ、探しに行こうか」
　僕がそう言うと、表情など作れない筈なのに彼女が微笑んだ気がした。（了）


#### No.415 ####
『三角関係（アダルト）』


　一度に二人以上の女性を好きになったり、偶然が重なって二人以上と交際したり、してしまうことも長い人生の中ではあるかも知れない。だから今までの私の人生が清廉潔白だったとは言えないし、言うつもりも無い。それでも分かって欲しい。これでもう君との関係は終わりにしたいんだ。分かってる。決して君を嫌いになった訳じゃ無い。ただ君よりももう一人の女性を選んでしまった。恋は何人分も用意出来ても、愛は一人分しか用意出来ない。私はそんな狭量な人間なのだよ。

　殴られた。でも仕方無い。私は彼女を選んでしまったのだ。ずっと続けてきた三角関係を清算し、やっとあの人と一緒になれる。そう考えていた。

「これで、京香さんと一緒になれるね」
「そうね。でも結婚は出来ない」
「どうして？」
　彼女は目を伏せて、そっと自分の左手に触れさせる。その薬指にはごつごつとした異物の感触があった。既に夫がいたのだ。（了）


#### No.414 ####
『三角関係』


「であるからして、この直角三角形を使えば証明が用意になる」
　数学の授業中、俺は昨夜の出来事を思い出し頭痛がぶり返した。
『祐輔君が好きなの』
　あのいつもうるさい三枝水樹の電話の声が震えていた。見れば教室の通路側の席で珍しく黒板に視線を釘付けにしている。が、ちらとこっちを見ては直ぐに黒板に視線を戻したのに、ああやっぱり昨日の電話は本物だったのだと理解した。
　それから俺は机の中から淡いピンクの手紙を周囲に見えないように取り出す。差出人は一番前の席でノートを取っている水原綾子だ。彼女とは小学校以来ずっと同じクラスだが、殆ど話したことは無い。
『今日の放課後、山本君の答を聞かせて下さい』
　それは手紙の前半、彼女の想いに対する答だった。
　ずっと望んでいた。誰かに好かれたい、告白されたいと。でもこの三角関係の解法は、誰も教えてくれない。
「おい山本。解けたか？」
（了）


#### No.413 ####
『探偵は嘘をついた』


「百合子さん。あなたが犯人だ」
　被害者の婚約者の女性を指差して、探偵は言った。
「違います。わたし、あの人の婚約者ですよ？　結婚式も来月に控えて、そんな」
「じゃあ、犯人は……三崎さん。ですよね」
　被害者の親友を指差す。
「おいおい、俺はあいつとは互いに八十になっても親友でいようって誓ったんだ」
「それじゃあ本当の犯人はあなたですね、寛三さん」
　突然指差された被害者の義父は驚いて声を荒げた。
「何故わしなんだ？　わしは彼に会社を立て直してもらおうと約束していて」
「じゃあ」
「もういい加減にして下さいな」
　そこに現れたのは被害者の養母だ。母を幼い頃に亡くした被害者の親代わりと言ってもいい。
「探偵さん。あなた本当は犯人を知らないんじゃありませんの？」
「そうです。貴女の言う通りだ」
　探偵は口元に笑みを浮かべると、その養母に一礼してから退室した。（了）



#### No.412 ####
『時計の針を失くした』


　その柱時計は曾祖父の代から受け継がれてきたものらしい。でももう動かなくなり、物置の奥へと仕舞われていた。それを処分しようと言い出したのは他でも無い、この家の家督を一番煩く言い続けてきた祖母だった。
　祖母には誰も反論出来なかった。祖父が亡くなってからの言動には目に余るものがあったが、祖母を諫めることが出来たのは祖父だけだったのだ。
　僕と兄、叔父の三人で運び出すと、それを軽トラに載せる。だがその時、柱時計に針が無いことに気付いた。長針も短針も見当たらない。
「無い……無いわ……」
　祖母は杖を放り出し、柱時計に抱きついて何度も繰り返した。壊れているのに、捨てるのに、何故そんなに取り乱すのだろう。
「あなた……私を、どこにやったの？」
「お母さん？」
　母が近寄る。父が寄る。暴れる祖母を皆で押さえつける。
　その様に、僕はもう祖母には何の威厳も無くなったのだと感じた。（了）



#### No.411 ####
『ラフマニノフの一滴』


　薄暗くした部屋で、ブランディを片手に深いソファに座っていた。重厚なスピーカから響くのはラフマニノフのピアノ協奏曲。今は第三番の第一楽章に入っている。その音の一つ一つが粒子となり、私の体に入り込むようだ。
　彼女はあまりに早く生き過ぎた。彼女の最後となった演奏を聴きながら、私はあの日の事を思い出していた。
　あの日彼女は何を思ったのか、十歳の時に弾いて失敗したきり、もう二度と弾かないと言ったラフマニノフを弾くと言い出した。十代にして世界トップとなり、二十歳を超えて更に飛躍しようという彼女にとっては避けて通れないものだったのだろう。
　演奏は不意に止まる。小カデンツァ。和音の連弾に向かえない。彼女は何度もやり直す。何度も。それでも弾けず、彼女は鍵盤を叩き付け、酒を一杯煽って街に出て行ってしまった。
「そこに……いるのか」
　私はブランディの最後の一滴を飲み込み、立ち上がった。（了）



#### No.410 ####
『ピアノ教室』


　校舎の一番北の端の教室はグラウンドが茜色に染まる頃、いつもショパンの旋律が流れていた。軽やかなメロディ。悲しげな波長。私はその音楽が好きだった。いつもどんな人が弾いているのだろう。どんな思いで弾いているのだろう。それを想像するだけで、私のささやかな青春は幾許かの潤いを得ることが出来た。
　高校時代。音楽を聴くのは好きだったものの、私は選択授業では別の教科を選んだ。歌も下手だし、何より私は周囲から少し遅れていると云われてしまうくらい、テンポの悪い人間だったからだ。それでもいつも帰り際、少し校舎の陰で佇みながらそのメロディに耳を傾ける時間が、好きだった。その教室から聴こえてくるピアノは、私の青春時代の調べだった。

「え？　あの教室ってピアノあったっけ？」
　同窓会で尋ねてみたのだが、誰もそのピアノを聴いたことが無かった。私以外、誰一人として。（了）



#### No.409 ####
『陽気なヴァイオリン弾き』


「何を弾いているんだい？」
「ハイドンの五度さ」
　弦の張られていないヴァイオリンを揺らすボルデは笑いながらそれでも手を止めずに言った。背が低くて小学生だと揶揄されるミルヘンは、街角で誰一人声を掛けないボルデにいつもそう聞いては（音なんて出てないのにさ）と内心で小馬鹿にするのが日課だった。
　でもある日、そのボルデのヴァイオリンの空演奏にじっと耳を澄ませているスーツ姿の老紳士を見つけた。その老紳士は目を閉じながら時折ふむふむと顎を動かしている。だからミルヘンはてっきりその老紳士もボルデと同じなのかと思っていた。
　けれどその日から毎日老紳士の姿を見るようになった。いつか老紳士に尋ねてみようと思ったのだが、ずっと訊けないままある日を境にして、街角にボルデの姿を見なくなってしまった。

　窓を開け、月夜を見るとミルヘンはふっとハイドンの弦楽四十奏が聴こえたような気がした。（了）



#### No.408 ####
『道端に溢れるバッハ』


　バッハの２つのヴァイオリンの為の協奏曲ニ短調が流れている。午後三時になると決まってあそこの赤い屋根の家のご婦人はその曲を弾く。私にはそれが上手いのか下手なのか判断は出来ない。音楽に対する素養が無いからだ。そして夕方になれば今度は向かいの青い屋根の家からバッハのフーガが流れ始める。この街にはバッハが溢れていた。
　音楽というものがこの世界に存在すると知ってから私は世界各地を見て回った。音楽は見えないけれども何か人に良い作用を与えるようで、私も何か良くならないかと思ったのだ。
　だから私はこうして街角に立ち、音楽に身を浸す。金が無いから高尚なコンサートには足を運べないが、この街には音楽が溢れていた。
「君、何をしているんだね、こんな所で」
　声を掛けてきたのは警官だった。
「聴こえているのか？」
　私は自分の首から下げた札を差す。

　耳がきこえないのです。

（了）


#### No.407 ####
『終末のジムノペディ』


　朝の目覚めはジムノペディの旋律と共に始まる。誰もいない廊下に響き渡るエリック・サティの控えめなピアノのラインは、まだまどろみの中にいるここの人間をその静謐の中へと誘い出す。
　おはよう。
　おはよう。
　挨拶を交わすのは人間に生まれた者の義務だと、ここの人間たちは教わる。教わることが全てで、教わらないことはしてはいけない。と、教わる。みんなそれを守っているけれど、時々守れない人もいて、そんな人は「おしおき」される。
　でもある日その先生たちが「もう何もしなくていい」と言った。どうして？　って尋ねたけど、何も教えてくれなかった。
　翌朝からジムノペディは流れなくなった。
　先生たちもいなくなった。
　もう誰も「おしおき」しない。ぼくらは喧嘩をし、言うことをきかず、自由だ。
　窓から空を見ると太陽がとても大きかった。真っ赤で、真っ赤で。
　もうジムノペディは流れない。（了）



#### No.406 ####
『前線本部』


　レーダーが故障し、今敵がどう動いているのか分からない。また遠くで爆音。通信の回復を待ちながら私は何を考えているのか分からない本部指令の顎鬚に視線を向ける。誰もが疲弊している。戦局は変わらない。いや、こちらが徐々に劣勢になっている。
「あの、通信が回復しました。偵察小隊のムルダ中尉からです。入ります」
「……で……駄目……は……撤退……」
　殆ど聴き取れなかった。録音したものをもう一度聴き直してみたが「駄目」「撤退」その二言しか聴き取れなかった。だが、
「各員戦闘準備。敵は近いぞ」
「了解、しました。各員に告ぐ、戦闘準備を急げ。繰り返す、戦闘準備を」
　けれど回復した無線映像に映ったのは、降伏旗を掲げた敵兵たち。
「本部指令、命令を」
「突撃」
「どうして！」
「上からはそれ以外の命令を受けておらん。突撃だ」
　私は通信をオンに出来ないまま、歯を噛み締め続けた。（了）



#### No.405 ####
『登頂』


　見渡す限りの白で、自分が一体どのくらい高い場所にいるのかも忘れてしまいそうだった。
「ねえ、どうして私を誘ったの？」
　彼は答えない。彼にはずっと寄り添い合った奥さんがいた。でも彼女は事故で亡くなってしまったのだ。
　吐く息がそのまま凍りついてしまいそうな情景を、耳が痛くなる静寂の中を、私たちは歩いて行く。吹雪をやり過ごしたがそのお陰で自分たちのいる場所が分からなくなっていた。ただ頂上は間もなくの筈だ。彼がそう教えてくれる。
「あれ？」
　ふっと霞が割れ、山の稜線が白くなっている。日の出だった。
「やっと見られた。これが、あなたが私に見せたかったものなのね」
　私の姉が死ぬ前に見たいと言った、朝焼け。
　背中からリュックを下ろし、その中から小さな陶器の壷を出す。
「あなたも、見て」
　壷の中から灰を掴み、私はそれを撒いた。病気で来られなかった、彼の灰を。（了）



#### No.404 ####
『雨季』


　最初の一粒が直ぐに何億倍になる。スコールだ。このムチャペナでの暮らしも一月ばかりになるが、どうやらそろそろ雨季に入るらしい。
「すまね。ちょっと雨宿りさせてくれ」
「パニエンダ？」
「あまやどり……言っても分かんねえか」
　一応カフェなんだろうが、言葉が通じない所為か水の一つも出てきたことは無い。店員らしき女は愛想は無いが、俺を追い出す気は無いらしく、店頭で暫く空を見上げた後、奥へと引っ込んでしまった。
　自分なんて誰も知らない場所からもう一度人生をやり直してみようとやってきたのがこのムチャペナだった。地図にも載ってない。言葉も分からない。空き家になっていた木小屋を拝借して、サバイバル生活で一月。生きてくことの大変さと自由の厳しさを教わっている。
「あめ、やんだ」
「ああ、そうだな……え？」
　いつの間にか傍にいた彼女は「あめ、やんだ」と繰り返すとにこりと微笑した。（了）


#### No.403 ####
『地獄へのいき方』


「地獄へはどうやったら行けますか？」
　最初その女は少し頭のネジが緩んでいるんだと思った。
「簡単さ。死にゃあ天国か地獄の二択だろ？」
　そう答えると「確実に行けないと困る」と。
「じゃあ悪人にでもなればいいだろ」
　面倒な女に絡まれて酒の味も悪くなる。
「ごめんなさい」
　おかしいな。酒が腹から漏れ出てる気がする……何でなん、だ。

「地獄へはどうやったら行けますか？」

　けれど何人殺しても彼女は地獄へは行けなかった。行けたのは刑務所。
　その内に妙な噂が立つ。彼女に殺されれば天国に行ける、というのだ。死刑が決まった犯罪者たちは挙って彼女に殺されようとした。
　困った刑務所長は彼女を森へと連れ出し、そこで処刑することにした。
「最後に聞いておきたいんだが、何故そこまでして地獄に行きたい？」
「両親が地獄で待ってるから……私を殺そうとした両親が」（了）



#### No.402 ####
『花の咲く場所』


「それは何という名のものだね？」
「花よ。鎮守花と村では呼んでいたわ」
　コンクリートと金属で覆われた町のバス停で、バスを待っている少女は話しかけてきた青年に答えました。
「あなたは花を見たことが無いの？」
「花を知らない。見たこともない。それは食べられるの？」
　少女は自分よりずっと大人なのに何も知らない彼に、花について色々と教えてあげました。花がどんな場所に咲き、どんな気持ちになり、どんな風に楽しむことが出来るのか。そしていつか散ってしまうということも。
「無くなってしまうのなら、意味が無いね」
「あなたは意味があるものしか、必要無いの？」
「意味が無いものを、どう必要とすればいいか分からないんだ」
「なら、行きましょう」
「どこへ？」
「花の咲く場所へ」
　やってきたバスを見て、少女は彼に微笑み掛けました。（了）


#### No.401 ####
『時報男』


　時計が一般に普及していなかった時代、時を知らせる役目を担った人間がいた。男はその仕事に誇りを持って生きていた。ある時までは。

「ねえ、昨日時報鳴った？」
「いや。そういや聞かなかったな。どうしたんだろうな」

「おい。どうした？　病気にでもなったか？」
　時報男の部屋のドアをノックするが、返事が無い。
「一体どうなってんだよ」

　時報が消えて一週間。人々の生活は多少不便ではあったが、それでも止まることなく続いていた。それを自室から見下ろしながら、時報男は一人考え込んでいた。時報を止めてみたが、時報が無くても人は生きてゆけるのだ。それが現実だった。
　屋上の日時計。建物内の水時計。枕元の砂時計。誰かが必要としなくても時は刻まれる。なら時報という行為も、同じではないだろうか。
　その翌日、時報は再開された。世間は今日も変わらず、動いている。（了）

