######## 41-50 ########

#### No.50 ####
開　始＠2010.9.5
本　稿＠2010.9.5
投　稿＠2010.9.5
『氷の薔薇』
　思わず洩らした吐息が壁に張り付いて霜になった。青年は睫毛が凍るのも気にせず、手にしたハンドスコップでがちがちに固まっている土を解そうとするのだが、手がかじかんでとても掘り返せない。震える掌には、真っ青な五角形が三つだけ、あった。それは氷点下でしか生育しない、ガラスのように透明な花を咲かせる薔薇の花。
　青年はこのマイナス六十度の部屋で一人、必死にその種を植えようとしていた。
　結局土を掘ることを諦め、凍った土の上に種を置いたが、やろうとした水はジョウロの中で既に凍り始めていた。
　何もかも、うまくいかない。あなたはいつだってそうね。結局それで全てやめてしまうんだわ。
「そんなこと言うなよ……言うなよ」
　涙は床に落ちて転がる。転がって、横たわるウェディングドレスの裾にぶつかり止まった。柔らかい生地も彼女も、もう凍っている。
（了）


#### No.49 ####
開　始＠2010.9.4
本　稿＠2010.9.4
投　稿＠2010.9.4
『月明かりの下で召しませ』
　折れた剣で草を払い、傷ついた脚を引き摺って、暗い森の中をアレックは進んでいた。馬を失い、まだ王妃の別荘までは何十キロとある。手にした書簡には戦場に向かった王の最後になるかも知れない言葉が書かれていた。
　茂みを抜けた時だった。空まですっと青白い光が伸びていた。何とも澄んだ湖が、月明かりに照らされているのだ。
　その光を浴びて裸の女性が水浴びをしていたが、髪が青い。宝石のようだ。人外の者か。ひょっとすると噂に聞く月夜の女神かも知れない。その外見とは裏腹に、人をよく騙し、その魂を食ってしまうと言われていた。
「怪我を、なさっているのね」
　見つかってしまった。彼女は優しい声で「これをお食べなさいな。月の光の金平糖を」と言う。手渡されたきらきらと光る粒を、アレックは一瞬迷ったが口に含んだ。途端に眠気が襲ってくる。
「その心根の正しさ、しかと見ていましたよ」
　翌日、彼は無事に別荘に辿り着いた。（了）


#### No.48 ####
開　始＠2010.9.3
本　稿＠2010.9.3
投　稿＠2010.9.3
『転がる頭を拾おうとするけれど』
　ゴト、と重い音がして視界が一回転した。気づくと何だか随分と地面が近くて、伸びた草が鼻の穴に入りそうだ。それを何とかしようと手を動かすのだが、一向に草は動かない。
　私は不意に自分の頭上を見上げた。そこには必死に右手を振る私が居た。いや、私の体が居た。
　どういうことか考える。頭はここにあって、体はあちらにあって。
　とにもかくにも頭と体がバラバラなようで、それでいてどこかは繋がっているのかちゃんと体は動くらしい。だから私は私を、いや、私の頭を持ち上げようとして、けれど体だけ遠隔操作なんてした経験が無いものだから上手くいかない。
　あ痛っ！
　思わず自分を蹴飛ばしてしまう始末。視界はぐるん。いや、ぐるんで止まらずにぐるんぐるん、回り始める。転がる頭を追いかけて私は走る。けれど足音は遠のき……。（了）


#### No.47 ####
開　始＠2010.9.2
本　稿＠2010.9.2
投　稿＠2010.9.2
『君の涙の理由になろう』
　小柄な君はいつもキスする時にいっぱい背伸びしないといけないから、僕が少し屈まなければいけないから、その内に面倒になってキスなんかしなくなるから、と泣く。
　バイト先で病気で休んだ女の子とシフトを変わってあげたと言うと、その優しさに女の子が惚れてやがて親密な関係になって、いつかわたしなんて忘れてしまうんだ、と泣く。
　運転免許を取ったと報告すると、ドライブに出掛けたらその内に助手席でわたしは眠っちゃうから、涎とか垂らして情けない寝顔を見られてきっと愛想つかされたりしちゃうから、と泣く。
　初めてのボーナスで高級ディナーを食べに行こうと誘うと、そんな場違いなところでわたしはきっとナイフとか落として周りから浮いて肩身の狭い時間を過ごして、自分とは不釣合いな女なんだと認識して、
　結婚しようと言うと、君は驚いて散々愚痴を言って僕を罵倒した後で、やっぱり泣いた。
（了）


#### No.46 ####
開　始＠2010.9.1
本　稿＠2010.9.1
投　稿＠2010.9.1
『消えてしまうこの世界で』
　太陽を仕舞おうとしている空はその一瞬の素顔を見せようとして、刻一刻と色を変えていた。私はそれを必死にキャンバスに閉じ込めようと絵筆を動かす。
　一筆置いて、私は直ぐに空に視線を戻す。また一筆。けれど再び見た時にはもう、空は色合いを変えてしまっている。駄目だ。私はそう呟いてキャンバスを破った。
　私は目にした風景を一秒以上は覚えていられない。それは幼い頃患った熱病の所為らしいが、言葉の記憶の方は問題無いのに、風景だけ忘れてしまうというのは、絵描きの私にとっては致命的欠陥と言えた。
「それでも描くのは何故ですか？」そう訊ねたインタビュアに私はこう答えたものだ。
「本当なら目にした次の瞬間にはもう消えてしまう。そんな世界だ。それが世界の本当の姿だとすれば、私にしか描けない世界があるのではないでしょうか」
　破いた筈のキャンバスはまだ真新しい。
（了）


#### No.45 ####
開　始＠2010.8.31
本　稿＠2010.8.31
投　稿＠2010.8.31
『海底まであと何里』
　銃声は玩具のそれみたいだった。彼女は笑って「さよなら」を撃ち込んだね。嫌いになった訳じゃないのに別離を選ぶのは、きっと人間くらいなものだよ。僕が言ったら君は苦笑して、そういうところは「きらい」って。
　水は冷たくて、着ていたレザージャケットはもう使いものにならないかな。でも合皮だから大丈夫かな。思考なんて全部泡となって浮かんでゆく。いっぱい泡は見つかるのに、それらは光って綺麗なのに、僕の周りはどんどん暗がりになって、ブラックホールに吸い込まれたらこんな具合だろうか。
　泳げないから海は嫌だって言ったんだ。肌は焼きたくないし、潮風なんてipodを壊しちゃうって。水着なら部屋で着ればいいじゃないか。他の男に見せてやることなんてない。
　君を縛る筈だった太いロープは今、僕をぎしぎしと締め上げ、もう息なんて出来ないよ。ごめん、なんて言えないよ。もう届かない。声も、悲しみも。海底までゆっくり心は沈む。（了）


#### No.44 ####
開　始＠2010.8.30
本　稿＠2010.8.30
投　稿＠2010.8.30
『凡人主義』
　いやさ、俺ってつまらない男だろ？　だからまあ、大した話じゃないんだよ、これが。
　彼女に振られて一度くらい思い切ってホームから飛び込もうとしたら、先に飛び込もうとした女性がいて、彼女を助けたらホームにいた人から拍手喝采、後日感謝状なんて駅長さんから貰って、おまけにその彼女と付き合い始めたんだけどね、ほら、飛び込み自殺なんて考えるくらいだから、いつもネガティブなことばっか考えてて、口癖が「わたしなんて」なんだよ。それで彼女を少し変えるきっかけになればと思って、アイドルのオーディションに書類送ったら見事に通っちゃって、本番もそのネガティブさが「奥ゆかしい」なんて言われて優勝しちゃって、それをきっかけに今度は「わたしって意外と」が口癖になっちゃってさ。え、俺？　だから仕方ないから彼女のマネージャーな訳よ。
　まあ平凡がいいよね、何でもさ。え、俺の彼女？　結構平凡だろ？　（了）


#### No.43 ####
開　始＠2010.8.29
本　稿＠2010.8.29
投　稿＠2010.8.29
『マージナル・ロード』
　人間が一番最初にその土地に作るものは道で、一番最後に作るものも道なんだそうだ。
　チェーンが外れてしまった自転車を脇に停め、どこまでも真っ直ぐ延びる硬いアスファルトを眺めて、そんなことを思い出す。
　自転車で世界一周してやる。そんな宣言をしたのは、何も自分の村が潰れてそこに高速道路が作られたからとか、そんな理由じゃなくて「そこに道があったからだ」なんて言えば多少は大目に見てもらえるのだろうか。
　日本なんて狭い島国なら、この道路も誰か通ったかも知れない。けれど前も後ろも、曲がることを拒否したアスファルトが続いているだけで、ＧＳ一つ見えない。
　戻ることも進むことも、儘ならない。
　そもそもこの道をずっと行ったところで、どこかに続いているなんて保証は無い。無駄になるかも知れない。でもこのままここに居ても何もならない。なら、進むしかないよな。
　俺は笑い、自転車のチェーンに向き合った。（了）


#### No.42 ####
開　始＠2010.8.28
本　稿＠2010.8.28
投　稿＠2010.8.28
『君に届く手紙』
　その鳩を模した小さなカプセル・ロボットはどんな人でもどんな場所でも必ず探し出し、カプセルの中身を届けてくれるという優れものだった。
　それに私は「運命の女性」へ宛てて書いた手紙を仕舞い、空に放った。薄曇りした空に小さな羽ばたきが消えてしまうまで、私はずっと見つめていた。
　相手が受け取るとその連絡が届く。私は本を読みながら、毎日その連絡が届くのを待った。待ち続けた。けれど一年しても連絡は来ない。結局「誰にでも届く」という触れ込みが間違っていたのか、それとも私には「運命の女性」はいなかった、ということか。
　彼が死んでから、五十年。彼の家の電話が鳴った。
　カプセル・ロボットは砂漠のただ中に落ち、羽をばたつかせていた。それを銀色の全身スーツに身を包んだ女性が手に取った。彼女はタイムパトロール。過去への旅の途中だった。（了）


#### No.41 ####
開　始＠2010.8.27
本　稿＠2010.8.27
投　稿＠2010.8.27
『永遠の銃声』
　綺麗な満月だった。それだけははっきりと網膜に焼き付いている。
「悪いな。結婚してやれなくなった」
「いつ気づいたの？」
　直海は不適な笑みを浮かべているが、その手に握った黒光りする武器をしっかりと俺に向けている。
「マニキュアがしてあった」
「何よそれ。マニキュアくらい私だって」
「殺人を犯した翌朝だ。俺が目覚めるまで時間が足りなくて血が落ちなかったんだろう？」
　それ以上の説明は不要だった。
「刑事になったのも、俺に近づいたのも、全て元課長のことを調べる為だったんだな」
「そうよ。愛じゃないわ」
　さよなら。
　そう言って彼女は逃げた。ビルの屋上から闇の空へと、逃げてしまったんだ。
　放たれた銃声は、単なる後付の理由でしかなかった。彼女を俺が殺したことにする為の。
（了）

