######## log(501-) ########
※原稿用紙の為の創作ノート

#### No.600 ####
『カウント』


　子供の頃、おじいちゃんと一緒にお風呂に入ると出るのに百まで数えるように言われて。どうして百なのって聞いたら、百まで数えると病気が治るんだと教えられた。
　それはお父さんと一緒に入っても変わらず、やっぱり百まで数えるように言われて。
　だからだろうか。俺にとって百という数字は特別なものになった。お年玉も五百円玉で貰うより百円玉で貰いたがったし、百円均一の店が駄菓子屋より大好きだった。百は魔法の数字だと信じていたし、失恋の痛みも百数えれば治った気がした。
　でもその魔法は大学受験の失敗で、オチがついた。その百の魔法のことを父親に話すと、あれは祖父の作り話だと笑った。大学に落ちたのに、笑った。そして父もやはり、どうして百まで数えるんだろうか未だに分からないと告白した。

　魔法は失われた。きっとそれは信じてる間にだけ訪れる奇跡だ。
　それでも俺は百まで数えながら歩いている。
　別に百まで数えたからって、今のぬるま湯から抜け出せる訳じゃ無いけれど、ただ目的も無くそのぬるま湯に慣れきって上がるタイミングを逃すよりは、多少苦しくても百まで数えて、抜け出そうって思うから。

「ねえ。何がおかしいの？」
「いや。お前も数かぞえんだなって思って」
「百まで数えるでしょ？　それがフツーじゃんか」
「そうだよな。百まで数えるよな」

　魔法は失われた。
　けれどその時から、俺の人生はスタートしたのかも知れない。（了）


#### No.599 ####
『青春のメロディ』


　ギターを鳴らす。ただ鳴らす。音が鳴るだけで楽しかった頃を思い出す。初めてのギターは中学二年の時だった。友達のお兄ちゃんに貸してもらった。音がうるさくて母親に叱られたけれど、それでも構わずにただ鳴らした。高校に入ってバンドを組んだ。自分だけじゃ鳴らせない音に感動して、みんなでただ鳴らした。音楽なんて分からなかった。楽譜なんて読めなかった。それでも良かった。ただ喚ければそれで良かった。

　そんな青春時代。それはまだ続いている。
　大学を出て、社会人になって、でも会社に馴染めず半年で辞めて、それから飲食店でバイトしながら、それでもバンドを続けている。周りはそんな奴ばっかで、百人くらい知り合いになれば、その内の一人くらいはレコード会社に呼ばれたことがあったりする。でもそれくらい。

　俺たちの青春は続いている。
　思春期に痛めた心を抱きかかえたまま、俺たちは青春時代を続けている。それを最近じゃ厨二病という名前で呼ばれたりもするが、誰だって一度は通る道だ。ただ、その病気の治し方を誰も知らないだけだ。

　ギターを鳴らす。ただ鳴らす。何万回とギターを鳴らしても、まだそれはメロディにならない。
　でもこの音が、ただ鳴り響くこの音こそが、俺たちの青春のメロディなんだ。
　だから今日も俺はギターを鳴らす。薄っぺらな壁向こうのお姉さんが「いい加減諦めな」と酔っ払って言ってきても。（了）


#### No.598 ####
『ラストシーン』


　いつも映画のラストシーンは頭を悩ませる。その物語の象徴的な一場面にしたいけれど、まだ終わらせたくないという作者の思いも働く。
　ある恋愛映画は二人が幸せになった場面の後、その二人の幸せに影が訪れるところで終えた。
　ある冒険映画は盗んだ宝物が惚れた女に盗まれたところで終えた。
　あるミステリー映画は犯人が自殺した後で、本当の殺人犯により探偵役含めて皆殺しにされたところで終えた。
　多くは散々な評価を受け、その幾つかは駄作だと汚名を頂いた。まあけなす奴はどんな映画でもけなす。文句を言いたい奴はこの世界には五億人と溢れている。
　なら映画は終わらなければ文句を言われないのか。いっそラストシーンなんか無くしてしまえばいい。そんな意気込みでラストに「だがしかし待って欲しい。彼らの戦いはまだ始まったばかりだ。パート２へ続く」とやったら二番煎じだと馬鹿にされた。勿論パート２は製作されていない。
　一度は百種類のラストシーンを持つ映画を作り、自分が見たいラストシーンの映画を見にいけばいいとやったら、オチが丸分かりじゃないかと文句を言われた。

　しかるにラストシーンというものはかくも難しいのだ。
　けれど終わらせないという訳にはいかない。酔っ払いの戯れ言ですら、いつかは終わるのだから。

　さて、私は今一つの映画のラストシーンをどうするか悩んでいる。私の年齢から言っておそらく最後の作品になる訳だ。人生で一番のラストシーンにしたいと思っている。だからこそ、どんなラストシーンが一番相応しいか、頭を悩ませている。今までで最高のラストシーンにしよう。

　私の死後、その映画は公開された。
　斬新なラストシーンに批評家陣からも多くの好評を得たそうだ。
　ただ私はまだそのラストシーンを見ていない。
　それでも私は満足だった。拍手喝采している観客たちの満足げな姿が、見られたのだから。

　私は筆を置いた。書き上げたそれが、私の最後のラストシーンだった。（了）


#### No.597 ####
『スライムに勝てない』


　孤児だった。たまたま拾われたのが代々勇者の家系だった。けれど魔王の呪いとかで子供が生まれなくなっていた勇者の家系は、代々養子を取ることで何とか体面上の血筋を保っていた。ただそれも限界があり、もうこの百年あまり養子に誰も来てくれないらしい。そこで誰が考えたのか孤児を迎えればいいという話になったそうだ。
「だからお前が勇者として、一万年ぶりに復活した大魔王を倒さなくてはならんのだ」
　祖父はそう言って、代々伝わるという伝説の剣を俺に手渡した。その剣は鞘から引き抜いてみると、ボロボロに朽ちている。
「いやあ何、心配いらん。一万年前も最初はボロボロだったらしいから」
「それで、これはどうすれば元の伝説の剣に戻るんだ？」
「旅をしろ」
「知らないんじゃないか？」
「旅をしろ。うちに伝わっている口伝によれば、可愛い子には旅をさせるのだそうだ」
　じっと俺は祖父を見る。祖父の目は分厚い眉毛に隠れて見えなかった。

　という訳でボロボロの剣と１００Ｇを手に、俺は旅に出た。まずは一キロ先の村へ立ち寄って食料や水を手に入れなければ。
　そんな俺の行く手に「スライム」と呼ばれるモンスターが現れた。モンスター辞典では最低級クラスに属する奴だ。因みに俺は一度として勝てたことが無い。俺はボロボロの剣を構えた。

　二十分後。

「だからお前が勇者として、一万年ぶりに復活した大魔王を倒さなくてはならんだ」
　祖父はそう言って……。（了）


#### No.596 ####
『送辞』


　彼女は話が長いことで有名だった。
「在校生代表、花井しの。先輩たち。まずは卒業おめでとうございます。きっとどの在校生代表もこうして送辞を始めたことでしょう。けれど果たして卒業とはおめでたいことなのでしょうか。卒業するとはどういうことか、今一度、私は先輩たちに考えていただきたい。卒業とは業を終えるという意味です。先輩たちはこの学舎で一体何を終えられたでしょう？　私は先輩たちが成されたことをまだよく知りません。ここで言葉に出せないような、先生方が眉を顰める出来事は幾つも知っていますが、果たして卒業するに足る人たちなのでしょうか」
　話が違うじゃないか。
　と、教頭の口が開かれた。それを「まあまあ」と呑気な校長が抑えている。理事長の娘。というだけで優遇されている訳では無く、確かに彼女の成績は学内トップだし、先生たちも一目を置く存在だ。けれど、時々聡明過ぎて周りが見えなくなるのが玉に瑕だった。
「そもそも卒業式という儀式は誰の為に行われるのか。それを考えてみたことはありますか？　儀式というのは常々送られる側の為のものという認識があるかも知れませんが、本来は送る者たちの為にこそ存在しているのです」
　どさっと、体育館内で響いた。誰かが倒れたらしい。
「しかるに、卒業式というのは」
　また。まただ。今度は二人。貧血持ちでなくてもこの仕打ちは辛い。そろそろ座り込む人間が現れてきた。先生たちは集まって何やら相談している。一人出て行った先生は理事長に電話連絡するつもりだろうか。
「まずそれぞれが入学した日のことを思い出してみて下さい」
　入学式から話し始めちゃったよ。体育館内がざわつくが、
「こうやって人が話している時にざわつくことがどれほど失礼か、自覚していない人がまだまだ多い。この意味が分かりますか、先輩方？」
　彼女はそれを放っておかない。話の腰を折るなよ。とよく理解している同じクラスの男子がぼやく。
「学校生活は楽しい。それはそれで構わないのです。多いに恋をすればいいし、部活動も大切です。友達や先生たちとの絆だってそうです」
　その内に誰も彼女に対して文句を言わなくなり、体育館内が静寂に包まれてゆく。
「戦国時代の武将は」
「西洋では」
「枕草子の中で」
　それはもう言葉の体を成さず、ただの催眠術でしかなかった。

「という訳で、これを以って私からの送辞と致します」
　目が覚めた。
　振り返ると新入生がずらりと並ぶ。もう新学期が始まっていた。（了）


#### No.595 ####
『女子会』


「だーかーらぁ、何度も言ってるでしょ。あたしが悪かったんじゃなくてあいつが全部悪いのー」
　アルコールというものを人類が発見してから人は常に酔っ払いという悪魔と戦ってきた。
「ねえクミコ。もう飲むのやめなって」
「なぁに言ってんのよ。まだまだこぇからじゃないのぉ。おい、バイト君、さっさと新戦力をよこしなさい」
「新戦力って、お客さん、もうあらかた酒類飲み干しましたけど……」
　困っている。私がお気に入りの加藤君が困っている。密かにいい感じになれないかと企んでいる加藤君は、ちゃんと大学通っているんだろうか。
「ねえ加藤君。ウーロン茶でいいから持ってきて。ね？」
「はい……」
　加藤君も流石に苦笑。
　クミコは先週彼氏と別れたばかりで、ここんとこ月のものも重なってずっと不機嫌だ。今日は大学時代から一緒の女子三人で飲もうという話だったのに、遠距離恋愛中だったレミは彼氏が急に東京に出てきたからってデートでキャンセル。だから私がこうしてクミコに付き合って飲んでいる。もう氷が溶けた梅酒サワーは随分と味が薄まっていた。
「あの、」
　加藤君がウーロン茶を持ってきてくれた時には既にクミコは眠りの世界に飛び込んでいた。
「ああ、いいよ。置いといて。何なら加藤君が飲んでくれてもいいし」
「なんか、その……大変ですね」
「まあ、女子が二人以上集まれば、結局愚痴大会になっちゃうのよね。喋らないと生きてけないって訳じゃ無いと思うけど、何だろう、愚痴を共有してんのかなあって思う。誰かに分かって欲しいんだろうね、単純に」
「男の人だって、そんなもんですよ。ただ、喋るのが苦手なだけで」
「おお。加藤君もあるんだ、愚痴」
「愚痴というか……彼女が」
「ああ」
　男の人っていつも単純だ。だからこそ女の子を傷つけるって気づかない。
　私は一番強いお酒を頼み、眠っているクミコの耳元で囁いた。
「男ってほんと、馬鹿よねえ」
（了）


#### No.594 ####
『機械人形に恋をして』


　今ではもう一般的になってしまったけれど、僕が子供の頃は彼女たちのことを「機械人形」と言って随分と珍しがった。人形ロボットは既に家政婦等で活躍していたが、自律制御された意志を持つ人形はそのアテナ・タイプが最初だった。幸い僕の家は裕福で、ロボット事業にも多額の出資をしていたらしく、僕が物心ついた頃にはそのアテナ・タイプと一緒に暮らしていた。僕は彼女のことを「アテナ」と呼んでいた。

「なあアテナ。最近さ、アテナの夢ばかり見るんだけど、これって何か意味があるのかな？」
「ご主人様が夢分析をお求めであれば、ネットに接続して専門文献を当たりますが？」
「いや、いいんだ。ただ訊いてみたかっただけだから」
「ところでご主人様。今日は中学校へは行かれませんか？」
「そうだな……アテナの傍にいる方がいいかな」
「そうですか。無理には勧めませんが、それでも出席日数不足にならないようにご注意下さいませ。私から言えるのはそれだけです」
　それでも眉を顰めたアテナは何か言いたそうだ。
「言いたいことがあるなら言えばいい。僕に遠慮はいらないとお父様も言ってただろ？」
「では少しだけ……最近、ご主人様の様子がおかしいと感じています。変化、というか」
「思春期というものじゃないのか？」
「いえ。それならどの人間に対しても同様の変化があってしかるべきだと思うのです。けれど、その、私にだけ、でして」
「僕が？　アテナに対して、変？」
「はい」
「僕は普通にしているつもりだけれど？」
「普通……ですか。では質問します。昨日、私の部屋に入られていたのは、何故ですか？」
「それは……その」
「では一昨日の夜、私がお父様と一緒に出掛けた後からお父様と口を一言も聞いてらっしゃらないのは？」
「だから、それは」
「では一週間前の明け方、私に手紙を出そうとしていたのは……どうされましたか？」
　それは初めて他人に宛てて書いた手紙だった。
「そうだね……僕は認めるよ。妙な気分なんだ。これが恋なのかな？」

　もう随分と昔のことのようだ。記憶が鮮明なのはメモリ保存技術が優れているからだろう。
「なあ、アテナ。今日来る子供たちの名前はもう決めてあるのか？」
「それよりご主人様、また右腕の部品を落とされていましたよ。あなたも私と同じ旧型なんですから、無理はしないで下さい」
「ああ、悪かったよ」
（了）


#### No.593 ####
『携帯ペット』


　それはスマートフォンのアプリの「携帯○○」シリーズのペット版、では無かった。
「えっと、この中から選ぶんですか？」
「ええ」
　この中、と言ってもその狭い店に置かれた籠はどれも空っぽだった。
「あの、見えないんですが」
「ちゃんと説明聞いてましたか？」
　どこでも携帯出来るペットが飼える、という謳い文句が店の前には貼られていた。マンション住まいだったが彼女とも別れ、その心の隙間を埋めるものとして何かないかと探していたところだったので、興味を惹かれて店に入ってみたら、この有様だ。
「だから善人には見えるとかって、あれなんですよ。見えません？　この可愛いワンコたちが」
　胡散臭いという言葉を具現化した店主に促され、僕は再度空っぽの檻たちを眺めやる。一体どこに犬っころがいるというのか。そもそも先程から鳴き声一つ聴こえない。
「実はね、ここにいるワンコは全て霊なんです」
「例？」
「霊です」
　限りなくダウトだった。僕は可及的速やかにこの地を脱出しなければいけない。
「信じてませんね？　信じる者じゃないと神様は訪れませんよ？」
「無神論者ですから」
「いけず」
「では」
「ちょっと待ったぁ！」
　出ようとした僕を店主が呼び止める。
「こ、これをお持ち下さい。試供品です。もしこれで気に入ったら、店に戻ってきて商品を見てって下さいよ。ね、ねったら、ね」
　鬱陶しかったので、その小さなキィホルダーを貰って店を出た。

　ああ、損した。時間を無駄にした。
　横断歩道で立ち止まる。
　手にしていたキィホルダーが何かに引っ張られた。僕の体は赤信号なのに道に引っ張り出されようとしている。
「あ、いや、何でもないんです。ははは」
　そのキィホルダーは今度は壁に向かって急に方向転換。
　壁まで僕を引っ張って行くと、そこで動きを止めた。
　ほっと一息ついた頃、壁が濡れていた。それに臭い。
　僕はすぐさま店に舞い戻った。（了）


#### No.592 ####
『辞書破り』


　それは子供の頃に流行った遊びだった。誰でもいい。友達の辞書のペイジを一枚だけこっそりと破いておくのだ。卑猥な言葉の載ったところでもいいし、大好きな言葉でもいい。一番人気は「愛」のペイジだったと思う。その内に好きな子の辞書の「愛」を破ってそれを自分の辞書に挟んでおくと恋愛が成就するとかって話に変わっていって、学校中の子の辞書から「愛」が消えて無くなってしまった。
　でもそんな中で僕の辞書の「愛」だけは卒業まで変わらずにそこに残っていた。

　そんな学生時代を思い出したのは、実家から自分の荷物として送られたきたものの中にその時の辞書を見つけたからだ。「愛」の残された辞書。それは自分が誰にも好かれなかった証だ。だから今だに「愛」という字を見ると思い出してしまう。自分は誰にも愛されない人間だったのだろうと。

「ねえあなた。電子レンジって、あなたが使ってたのをとりあえず使えばいいわよね？」
「ああ、そうだな。テレビと冷蔵庫と洗濯機で随分と掛かったし、倹約家の君からすれば随分と心を痛めたことだろう」
「ううん。それより、それ、何？」
「ああ、辞書だよ。小学校の時に使ってたものだけどね」
「破れてる」
「うん。悪戯で他人の辞書のペイジを破るのが流行ってたんだよ」
「あ、愛だ。いつくしむ。かわいがる……いい言葉だよね」
「愛」
「何よ？」
「呼んでみただけだ」
「いい名前でしょ？」
「ああ、そうだな」

（了）


#### No.591 ####
『噂話』


「知ってるか？　先輩の三年ナカジさん。家でハムスター飼ってんだって」

　それは一月後に学校中の噂になってしまっていた。ほんの出来心だった。男友達の集まりでポーカーで負けたら面白い話を一つするというもので、俺が話した作り話だった。ナカジさんはこの高校一の強面でリアルに泣く子をガン飛ばして黙らせたという逸話を持つくらい、みんなに恐れられていた。先生たちも触らぬ神に状態で、名前すら呼ばない。そのナカジさんがハムスター。誰もが嘘だと笑い飛ばす筈だった。
「いや、それがほんとに飼ってたんだって。昨日その一匹がお亡くなりになってよ。今日はナカジさん朝からずっと沈んでるらしい」
　偶然嘘じゃ無かったという訳か。俺はほっとした。もし作り話がバレていたら、今頃生きていなかっただろう。そこまで覚悟をしたものだ。
「あ、そうそう。お前の狙ってるナカノさんだけど」
「おい。声デカいって」
「彼女、既に妊娠してるって」
「え？」
　嘘だよ。と言ってやろうかと思ったが、やめた。元はといえばこいつらの所為で寿命が縮んだようなもんだ。暫く落ち込ませてやろう。

　二学期が始まるとナカノさんは学校から消えていた。噂では道徳的配慮とかで退学処分になったらしい。真相は不明だが、子供が出来たって専らの噂だった。

「俺さ、実は人間じゃ無かったんだよ。二学期が終わったら火星に帰んなきゃなんなくてよ」

　妙なことが起こる。だから俺自身の噂をちょっと流してみた。勿論俺は人間だったし、そもそも火星人とかいる訳無いし。現実になんてなりようがなかった。

　ある日。俺は父さんに呼ばれた。
「悪いな。今まで黙ってて」
「な、何だよ。改まって。血が繋がってなかったとか、捨て子だったとか言い出すのか？」
　答えない。
「つい先日、連絡が来てな。お前、火星に帰すことになった」
「は？　何言ってんだよ？　意味わかんねーって」
「お前は子供のない俺たちに火星人がプレゼントしてくれた子供だったんだよ。ただ、一つ問題があって。お前が口にしたことが現実になっちまうんだ。その能力が最近開花したって言われてな。そうなるともう地球に置いとけないんだそうだ」
「俺、何も言わないからさ。な、それならいいだろ？　俺、帰りたくねえんだよ。てか、火星とかよく分かんねーって」
　父親は答えない。
「あ、そうだ。俺が火星人じゃ無かったって言えばいいんだろ？　俺火星人じゃねえよ。地球人だよ。帰らなくていいだろ？」
「残念ながら自分自身に関する言葉は現実にならないそうだ……短い付き合いだったが」
　だから今日の晩飯は豪華だったのか。（了）


#### No.590 ####
『買い食い』


　昔高校からの帰り道の途中に肉屋があった。確か「田中肉屋」とかって名前もまんまな、小さな肉屋。店頭で揚げてた五十円コロッケが美味くて、いつも友達と買い食いしてたっけ。あの店、どうなったんだろ。確か最後の日にお金が十円足りなくて、買うの諦めたんだった。
　そんな不意に思い出す過去が、この町には沢山転がっている。青春。なんて言葉で片付けられる程綺麗なもんじゃねえだろうけど、故郷なんて呼べる程いい町でもねえけど、でも、高校二年まで過ごした町は、森になっていた。
　いや、でも、森だ。バイクで峠のトンネルを越えたら、森だった。坂道下ってったらバス停がぽつんてあって、いつもばあさんかじいさんが何人かたむろしてて、自販機はいつもおしるこだけが売り切れてて、廃線になった駅の駅舎前のスーパー西村には常時「セール中」って貼ったままで、その二件隣の「田中肉屋」からは美味そうな肉の香りがしていたのに。
　まあ、今や残っている町の方が少数派なんだから仕方ないのか。俺は地図を広げて×印を書き込む。

　突然、だった。世界中で町が消えた。いや正確には森になった。それは植物の反乱と呼ばれているけれど、未だに原因も対策も不明のままだ。燃やしても直ぐにまた森は再生してしまうし、何より難燃性の樹木が増える。昨日まで健在だった町も一晩で森に襲われてしまったり。
　だからこうして俺みたいな調査員が日夜地図を更新する作業を行っている。
　俺は新たな結果を端末に記入して、衛星回線へと送る。
　辛うじて残っていた高校の校舎の屋上で寝転びながら、夕空を見上げた。
「コロッケ……食いたかったな」
　金が溢れる程に財布には入っているのに、あのコロッケはもう買えない。（了）


#### No.589 ####
『伝言』


「あ、もしもし、タケだけど。何で留守電になってんの？　いい加減返事欲しいんだけど。待ってるから」

「あの……サクラです。迷惑かと思ったんだけど、その、言っておかなきゃいけないかな、って思って。私、本当にタケさんとは何でもないから。誤解、だから。私はね、ハルが大事なの。ハルがこのまんまだと、私」

「留守電は繋がってんだよな？　ハル。お前何で急にそんな風になっちまったんだよ。今までちゃんと俺たちやれてただろ？　俺たちそんな弱くねえって。な。待ってるから。待ってっからな！」

「うん……分かってる……梅です。わたし、ずっと泣いてばかりだけど、でも、ハルのこと、忘れてないから。最近ね、少し変わったんだ。あまり泣かなくなったんだよ？　変だって、思う？　けど、泣かないわたしは価値があるのかなって。ハルがいないなら、わたしも価値が無いのかなって」

「ハルへ。おーい。元気してっか。いい加減連絡よこせよ。暑苦しいナツオが苦手ってのは分かる。よく分かる。けどオレにまでだんまりってのは、どうかな。兄妹みたいなもんだろ、オレたち。みんな待ってっぞ。美味しいもん食おうや。な？」

「……私は何も言わないけど、確かに最近、ハルの扱いって酷いと思ってた。分かるけどね、みんながハルを鬱陶しいって思うのも。もう昔のハルじゃ無いもんね。けど、そんなのみんな一緒。みんな昔とは違う。単純じゃ無いんだよ。色々なものが出来て、人が進化して、地球規模で変化してる。私たちだけじゃどうしようもないくらい、色々なものが歪んでるんだよ。それは仕方無いこと。だから、私は何も言わないよ。ハルがしたいようにすればいい」

「ハルへ。ユキから預かっている伝言、読むね。あの子何も言わないけど、これだけは伝えて欲しいって言って。ハル……わたしは、ハルが好きです。ハルに会えるのを、いつもたのしみにして、まっています。ハルに会うと、うれしくて、体があったかくなって、いっぱいいっぱい泣いてしまうけど、それでも、わたしは、ハルに会いたい。ハルがいてくれると、心がぽっかぽかするから。ハルが大好きです……だって。ねえ、ハル。もうそろそろ、顔を見せてもいいんじゃない？」

　全ての伝言を聞き終えると、そっと一匹の鳥を空へ放った。
　それはホーホケキョと、みんなが待ちわびているものの訪れを告げて回った。（了）


#### No.588 ####
『超過勤務』



　2012年も終わりを迎えていた。繁華街にはこの寒空にも関わらず多くの人間が繰り出して騒ぎ立てている。一年の区切りを祝う。そういう名目で街に繰り出す奴等は、けれど実際騒げれば何でも良いのだ。そもそも人間という生き物は祭りが好きだ。クリスマスにハロウィン、文化祭に体育祭、夏は海だ、桜が咲けば花見だ、新入生歓迎会だ、さてバレンタインだと。カレンダーの一体何割が記念日で占められていることだろう。
　これは恋愛に限ってもそういうものだ。「特別な日」が好きなのだ。仕事で疲れた体を、その「特別な日」の為に鞭打って日曜祝日に遊園地に遊びに出かける。若い内はまだ体力があるが、それも徐々に苦しくなる。恋人から妻になりやがて家族へと変貌する過程で、どんどん質量が増えてゆくのだ。
　私は最近の仕事の忙しさにいい加減、この仕事を辞めようかと思っていた。誰も評価してくれる訳でも無い。誰かの為になっているとも思えない。意味がよく分からないまま、毎日同じ行程を繰り返す。歯車の一部になったみたいだ。とは、ずっと古いフィルムにあったな。
　文明が進化して、人のやる仕事がどんどんロボットにすり変わっていっているのに、多くの人間の暮らしは楽にならない。楽をする為に文明が進化した筈じゃ無かったのか。今日も超過勤務による死者の報告が上がってきた。明日は我が身だ。上司は感情なんて持ってないから、私をこき使う。たぶん命が果てると進言したところで「それがどうした？」と言われるだけだろう。そんな上司だ。
　もう、終わりにしようか。
　そう思っていたけれど、繁華街の賑わいに、私は何だか嬉しくなる。忙しい日々を耐え抜いた人間たち。彼らは笑っていた。それは半分は酒の力かも知れないけれど、それでも笑っていた。その笑顔を、少しだけ守りたい、と思った。
　それなら私の仕事にも、何かしら意味があるのかも知れない、とも。
　私は指令書を一つだけ無視した。それを千切って燃やす。
『隕石を降らせる』
　1999年にも同じような指示書を貰ったけれど、その時は手違いだと訂正があった。あの日で私の仕事は終わる筈だったのに、それからずっと超過勤務が続いている。手当てなんて勿論無いまま。
　それでももう少しだけ、超過勤務に従事しようと思う。まだこの星を見守っていたいのだ。私は。（了）


#### No.587 ####
『友達をちょうだい』


「ねえ。友達をちょうだい」
　それは私の友達を譲渡して欲しいということでは無く、どうやら「友達」というものが欲しいらしい。私は彼女が生まれてからずっと家庭教師を務めてきたが、彼女の口から「友達」という言葉が出たことに少し嬉しいような思いで、それでも胸が苦しくて返答に窮した。
「ねえ、リンカ。友達、が欲しいの」
「お嬢様。その友達とは何でございましょうか」
「友達は、友達だよ」
　彼女は私から目線を逸らす。やはり友達が何かを知らないようだ。またどうせ掃除夫かお喋りの料理婦が吹き込んだのだろう。私は彼女に出来る限り不必要なことは教えてはならない。それが私の使命であり、何より彼女の為となる。だから彼女に「友達」は要らない。それは彼女の人生に於いて、という意味でも不要だからだ。
　確かに彼女は可哀想な境遇かも知れない。けれど、それは運命という言葉で納得してもらわなくてはならない。そうしなければ、この屋敷は終わってしまう。
「じゃあ、リンカは友達もってないの？」
「ですから、友達が何か分かり兼ねます」
「友達はね……へへへ。とってもいいものなんだって。だからわたしも欲しいの。友達」
「何か分からないのに、欲しいと。それは困りましたね」
「じゃあ、友達が何か分かれば、くれる？」
「そうですね。何か分かれば、見つけられるやも知れません」
　そう答えると彼女は喜んで、絶対に見つけてみせると言った。

　彼女の、儀式の日がやってきた。
「ねえ。儀式って何をすればいいの？」
「お嬢様は何もなさらなくても結構ですよ」
「ふーん。じゃあ、わたしって要らないんじゃない？」
「いえ。お嬢様が必要なのでございます」
　よく分からない。といった表情だ。もう彼女も十歳。この屋敷では辰年生まれの子は次の辰の年まで生かしておくことは出来ない。それはずっと昔からの決まりだった。忌み子と呼ばれる、彼女の名前は、だから常に「お嬢様」だった。名前は無いのだ。どうせ、死ぬのだから。
　私は最後の薬を水に溶かす。これで彼女の命は時を止める。
「ねえ、リンカ。わたし、これを飲んだら、どこに行くのかな」
「ど、どこって……」
「知ってるよ。わたし、知ってる」
　手が震えた。誰かが教えたのだろうか。と、手が震えた。
「お、お嬢様？」
「リンカが、友達だったんだね。ありがとう」
　そう言って私の手から水を取って、飲もうとした。
　私はその手を思わず払っていた。
「お嬢様……私と一緒に、行きましょうか」
「どこへ？」
「十年、二十年、先の世界へ」
（了）


#### No.586 ####
『夢を見つけたら教えて』


「夢を探しているんです」
　少女は言った。
「ええ。夢です。誰もが夜見るあの夢です。あなたの将来の夢には興味なんてありませんから」
　随分と失礼な少女だったが、ツインテールの髪型とつけ睫毛ばさばさの大きな瞳が好みだったからぐっと堪えて改めて尋ねた。
「夢？」
「物分かりの悪い人ですね。言葉を繰り返すのは自分を馬鹿だと吹聴しているようなものですよ。自重しなさい、自重を」
　やはり拳を固める必要があるようだ。最近の子供はマナーというものを知らない。
「だから夢です。私は人間の夢が必要なんです」
「その口ぶりだとまるで君が人間では無いような言い方だが、どう見ても可愛らしい少女だと思うんだが」
「だがが重なっています。流暢に喋れないというのは男性としての魅力に欠けますよ。だからあなたは三十年間童貞を貫くことになったんじゃないでしょうか？」
「そんな分析いらん。というか、人を捕まえて童貞よばわりとはお前なんなんだ」
「言葉遣いが汚くなりましたね？　そうやって相手の恐怖心を煽ろうとする態度は自身の恐怖の裏返しです。私はただ夢を探していると言っただけです。それなのにあなたは何故恐がるんです？　私が女性だからですか？」
　いい加減に鬱陶しくなってきた。
「じゃあ夢なんてどこにあんだよ」
「夢、見たことありませんか？」
「あるよ、それなりに。いい夢は一度も無いけどな」
「じゃあ、夢を見つけに行きましょう」
「お、おい」
　彼女は俺の手を躊躇無く握り、どこかに引っ張っていく。

「夢喫茶……？」
「お客様一名様入られます」
「おやすみなさいませ、ご主人様」
　ずらりと並んだ執事ならぬ羊のコスプレをした女の子たちが笑顔で俺を出迎えた。（了）


#### No.585 ####
『ガソリンが尽きたら』


　ボーナスと貯金で思い切って妻に内緒でキャンピング・カーを購入した。まあ単身赴任だし、妻は妻で割と自由にやっている話を聞いているから、これくらいの気晴らしは許してもらいたい。たぶん相談したら息子の大学のお金の話を持ち出して反対されていただろう。
　仕事は一週間の有休を貰い、一人マイ・カーを駆って旅行へと繰り出す。当ての無い旅。どこかかっこよさげに聴こえるこのフレイズを、人生で一度くらいは試してみたかった。僕の人生はずっと挑戦してこない人生だった。言われたことを受け入れ、我慢をし、淡々とこなす。親に言われて大学は教育学部に入ったけれど、当てにしていた就職口は外れて、結局大手印刷機器の子会社で営業をしている。まあ見合い結婚だったけれど妻と息子も出来たし、言われた通りにしてそう悪くはない人生だった。
　けれど、それだけだ。
　まあ、人生ってそんなものかも知れませんけれど。
　アクセルを踏む。重い車体はもっと安定感があるかと思っていたけれど、思いのほか運転し辛い。慣れてないからだろうか。今日はどこか見晴らしのいい海岸線なんかで一泊しようか。それとも山に入って星空でもぼんやり眺めるか。
　当初思い描いていたような観光コースは既に頭から追いやられてしまった。行く当てが無い。どこへ行けばいいか分からない。その、何と不案内なことか。十字路でどこに行けばいいか分からず、やっぱり直進してしまうような、そんな臆病さはキャンピング・カーを買う勇気を以ってしても、何も変わらなかった。
　それでもスーパーの駐車場で夕食を済ますと、何とかもう一度挑戦しようとアクセルを踏む。今度は何も考えずに道を、道を、走った。それは少し爽快で、でも空っぽにしたい頭の中は仕事と家族のことばかりが巡った。
　明け方まで、走っただろうか。見慣れた光景だ。
　車から降りて砂浜を歩く。
「あなた？」
　そこは妻と初めてデートした砂浜だった。（了）


#### No.584 ####
『泣きぼくろの女』


　彼女は大きな泣きぼくろがあった。だからと言ってよく泣いたかと言うとそうでも無く、逆に私の前では一度も泣いた事が無かったんじゃ無かろうか。彼女を見て私は「女とはかくも強い生き物なのか」と感心したものだったが、彼女と別れてから一年後に、本当は毎日彼女は泣いていたのだと知らされた。何故泣いていたのか。その理由を尋ねようとしたが、
「それが分からないから別れたのでは？」
　と彼女と共通の友人に言われて、何も言い返すことが出来ずに私は喫茶店を出るしか無かった。
　思えば彼女は不幸な女だったのかも知れない。彼女を見つけたのは私より、この知人の方が先だったのだが、彼女はマイクロバスの事故での唯一の生き残りで、身寄りのない境遇が人生のスタート地点だった。施設に最初入れられていたが、その施設が地上げに会い、彼女は養父母の元へと引き取られた。その養父母も補助金を目当てにしているような輩で、その家で彼女は一度たりとも自分の欲しいものを欲しいと口にした事は無かった。
　高校を出ると家を出て就職した。お金に恵まれない人生で、アルバイトで貯めたお金も趣味の悪い男に全て使われ、代わりに行方の知れない借金を背負い込み、風俗へと身を落とした。そこで体を悪くして仕事が続けられなくなり、裏方へと回ったが、店を放火され、その犯人にさせられてしまった。
　私が彼女と出会ったのは、そんな不幸のどん底にいた時だった。多くは知人から聞かされていたのだが、私はその時初めて彼女と面会したのだ。彼女は右目下の大きな泣きぼくろが特徴だった。よく泣く人間には出来ると聞くが、果たして、その時の彼女は微笑んでいた。微笑みながら「もう、この世におさらばです」と口にして、縄に手をかけていた。私は彼女を見送る役目だった。けれど、縄は切れた。
　彼女はそれからも何度となく私に会いに来た。彼女はいつも私の前では笑顔だった。人生の最期くらいは笑顔で迎えたいというのが口癖で、その度に私は困惑したものだ。何故なら私の前で亡くなった人間は誰もが辛く、苦しく、悲しい顔だったからだ。
「もう、いいんじゃないのか」
　知人が言った。
「もういい加減、成功させてやっても」
　意地悪をしていた訳では無い。私は私の役目を果たしていただけだ。死ぬ資格を有する者のみ命を奪う。彼女はその資格を手に入れていなかった。
　知人の貧乏神は私に言ったよ。
「それは愛なんじゃないかな」
　愛とは何だろう。
　彼女を殺さないことだろうか。
　もう間もなく彼女と会うことになるだろう。
　その時私は彼女に尋ねてみるつもりだ。
「あなたの為に泣いてくれる人はいますか？」
　と。（了）


#### No.583 ####
『重いよね？』


　酔っ払った挙句に十歳も年下の新入社員に負ぶられている三十路を（ずっと前に）超えた女が、この夜道でどう思われているかについての考察をあなたにお願いしてみる気分では無いけれど、思い切り胃の内容物を吐き出したからか、それとももう女としても先輩としてもプライドがズタボロの濡れ雑巾だからか知らないけれど、私はぽろっと木下君に言った。
「ごめん」
　木下君は昨年春入社してきたガタイのいい後輩だ。大学ではアメフトをやっていたらしいが肩を壊して二年で辞めたと言っていた。うちは社員二十名程の小さなソフト会社だ。携帯機市場が拡大してきたから波に乗って儲けているかというとそうでも無く、ちびちびと中小企業向けのソフト開発と営業をこなしている。
「ごめん」
　酔うと直ぐに泣くのが癖になってしまった。昔はもっと強かったと思う。お酒は友達だったのに、いつの間にかお母さんみたいに涙腺を弱める存在になってしまった。実家が懐かしい。でもバツイチで子供を元旦那に取られてしまったことでちょっと帰り辛くなってしまった。人生二十五を過ぎるとお肌だけでなく色々と下り坂なんだなって、溜息が洩れる。来年で三十五。直ぐに四十に届くだろう。子供も産めなくなり、やがて寂しい独居老人として、人生の終焉に向かうんだ。人生の後半は寂しさとの決闘なのかも知れない。
「ごめん」
　いいっすよ。と木下君は言ってくれる。
「重いよね？」
　大丈夫っすよ。と木下君は言ってくれる。優しい男性は駄目だよ、とお姉さんぶって教えてあげても、
「目の前で困ってる先輩、ほっとけないすから」
　涙腺弱くなっちゃったから、駄目なんだって。どうせ責任取れない癖に、こういう時だけかっこつけてさ。男はね、だから駄目なのよ。その場だけ。後になってから「悪い。無理だわ」って何。他に女が出来ただけじゃない。それなのにどうして弘人まで奪ってくのよ！　なんで私だけ何もかも駄目になんなきゃいけないのよ！　新しい家族が出来ました。なんて手紙よこすなよ。馬鹿かよ。前妻なめんなよ。
「ごめん」
　いいっすよ。
「ほんと、ごめん」
　だから、いいっす。
「結婚しませんか？」
　涙腺、弱くなってるんだって……。（了）


#### No.582 ####
『宇宙規模のスパム』


　スパムといえばあのミートの詰まった缶詰のことを一番に思い浮かべるだろう。
　え？　違う？
　いやいや、スパムって言えばそうなんですってよ、奥様。
　ああ、奥様じゃない？
　じゃあミス。
　そのミスじゃなくて「へい、彼女！」って感じのミスでやんす。
　何人？
　ワレワレはチキュウジンだ。名前はマダナイ。
　名前なんてものは私と貴方しかいない時には必要ないものなんですよ、はい。それが偉い人には分からんとですたい。
　ともかくスパムですよ、あのスパム。
　そう。迷惑メイルの大将です。いや総称です。
　この前ね、こんなスパムが届いたんでやんす。
『お前を今週の金曜日に攫いに参上する。我々は宇宙人だ』
　どう思います、このスパム。
　悪戯だと思いますよね。せめて深窓の令嬢が長年の恋心を打ち明けるとか、そんな内容だったらドラマチック・スパムだと思うんですけど、宇宙人なんて味気ない。
　ちなみに宇宙は真空なんですが、そこには本当に何も無いんでしょうか？
　意外とニュートリノとか飛んでるらしいですぜ。
　で、あっしは光よりも光速でスパムを削除したんすよ。
　なのにこれが翌日にはまた送られてくるんでやんして。へえ。
　仕方無いから金曜日まで毎日毎日スパムを削除、スパムを削除ですよ。千切りキャベツの如き所業で諸行無常もここに極まれり、ってね。
　海砂利水魚は後光のすりきれですよ？
　そしてやってきたきた金曜日。ニューヨークへ行きたいかー、てなもんですよ。
　でもあっしが行ったのは宇宙でやんして。へえ、宇宙。
　あの広大なスペースです。地球はやっぱり青かったってのは名言だけれど、宇宙はやっぱり暗かったってあっしは言いたいっすね。
　はへ？　宇宙からどうやって帰還したか、ですって？
　だから、これはスパムなんです。
　スパム。
　そう。肉詰め。
　あっしの勘では、地球で売られているスパムはこうやって出来てるんだな、って。

『そんなあなたも宇宙でスパムになりませんか？　今ならキャンペーン期間中で更にデラックス・スパムになる権利が・・・』

（了）


#### No.581 ####
『雪だるま』


　子供の頃以来の大雪だった。朝目覚めたら車もすっかり見えなくなってしまうくらいで、まだ降り止む気配が無い。こんな雪景色の日になるといつも、あの時作った大きな雪だるまの話を思い出す。
　当時小学校で流行っていたものがあって、それは「好きな子の物を中に隠した雪だるまを作って、それが三月まで残っていると恋が叶う」という、ありきたりなお呪いで、けれど誰もが流行病のようにして恋の雪だるまを生産した。
　あの当時、僕は隣のアパートの大学生のお姉さんが好きで、でもなかなか話しかけたりすることも出来ず、それは遠くから見ているだけの憧れの恋でしかなかった。けれどそれは、道で拾ってしまったあるものにより一変する。お姉さんの部屋のベランダに、一度だけ飾られていたのを見たことがある。黒の下着。それも下に付ける方だ。あの雪の前日、僕はそれを拾ってしまった。たぶん普通のノートとか時計とかだったら、帰しに行けたのかも知れない。でも、無理だった。下着は無理だった。
　その翌日、大雪が降った。僕は両親が止めるのも聞かずにあの雪の中で必死に一体の雪だるまを作った。その後、何が起こるかも考えず、ただ必死に。
　果たして雪だるまは完成した。車庫の前、アパートの階段から降りてきた時に目に入る。それは一応お姉さんを目指して造型したけれど、程遠いものだったことは否めない。
　その雪だるまは雪が続いたこともあって、なかなか溶けなかった。でも一週間もすると急に温度が上がり始め、日当たりのよいその場所の雪はあっという間に量（かさ）を減らしていった。頭が転げ落ちて、僕はふと気づいたのだ。あれが溶けてしまったら、そこに何が隠されていたのかがバレてしまう。僕は夕暮れが済んでから、暗闇の中で必死に隠したものを探した。探して探して、手がかじかんでも探して、でも結局、雪だるまが跡形無くなっても、お姉さんの下着は見つけ出せなかった。

　今でも思う。あの黒い下着は一体どうなってしまったのだろうかと。
「ねえ、あなた。ちょっと不思議な話があるんだけど。確かこんな雪の降る日の前だったんだけどさ、私の下着がね……」
（了）


#### No.580 ####
『温泉』


　雪がちらつく季節になりました。お父さんは今日も疲れた体を温泉で癒しているよ。いい仕事だと思って始めたんだけど、これがなかなか大変でね。争いは絶えないし、上下関係に気を遣うし、それに最近はね監視カメラがセットされてて二十四時間ずっとあれこれ人に見られているんだよ。まあこれも仕事の内だと思えば我慢も出来ることなのかも知れないけれど、所謂ブラック企業に入っちゃったのかなあ、とも思うんだ。人の噂では聞くんだけど、まさか自分がそんなとこに入ってるなんて思わないよね。
　ところで話は変わるけど、娘たちは元気かな。長女の子供が生まれたと聞いてほっとしています。何と言っても初孫だからね。直ぐにでも会いに行きたいもんだけれど、たぶん許してくれないし、結構融通の利かない職場だから、そこら辺は勘弁して下さい。お前たちに会いに来てもらおうとも思わないし。まあ、これも自分で選んだ運命だと諦めるよ。

「何してんだよ」
「いや、妻と娘に手紙でもと思って」
「そんなことして何の意味がある？　俺らはここで一生を終えるんだぞ？」
「それは……分からないじゃないか」
「逃げ出したらどうなるか。この前の奴見たろ。電気ショックだぞ」
「ああ」
「観念しろよ。ここにいれば食べるに困らないし、ちょっと狭いが遊び場だってある。冬には温泉、夏にはプールだ。みんなに可愛がってもらえる。いい職場だと思うんだがな」
「だけど」
「Ｎ軍団に入った奴等は毎日死に物狂いで芸を仕込まれると聞いた。そんなになりたくないだろ？」

　追伸。お前たちへ。
　父さんはここに入って猿という誇りを捨てたのかも知れません。（了）


#### No.579 ####
『生物仕掛け』


　人類が「不老長寿」と引き換えに肉体を失ってからどれくらいの歳月が流れたことだろう。今や生身のものはそれだけで国が買える程高価になってしまっていた。
「なあ、エル。君はいつ頃死ぬ予定なんだい？」
「そうねえ……まだよく考えてないけど、でもあまり長く生きたくないものね」
　ナノマシン・プラントに水を与えている彼女は、最近調子が悪いらしい右肩を揺すりながら答えた。アランも膝部の調子が思わしくなくて、そろそろ新しいものに取り替えてもらおうと思っているが、なかなか腰が重くていけない。長く生きることに疲れた人間は多かった。最近は「食事」という娯楽も放置して週に一度のサプリメントで済ませてしまう。「不老長寿」の機械の体になって良かったことと言えば、自分で自分の寿命を決められることくらいだ。
「あなたは、いつの予定にしたんだっけ？」
「まだ役所には提出してないよ。ただ、これがね」
　それはつい先日命を停止した旧友から、形見にと贈られたものだった。それはかつてハムスターと呼ばれたものの亜種で、手足が機械で動いている以外は全て生物仕掛けで動作するというペットだった。
「こいつが止まるまでは、見届けようかと思って」
「でもそんなのいつになるか分からないんでしょう？　明日止まったらどうするのよ。色々と手続きもあるし、お金のことも……」
「かつてはそういうものだったらしいがね」
　まだエルはぶつくさ言っている。
　アランは溜息を一つ作成してから、名もない小動物の回す車を眺めやった。（了）


#### No.578 ####
『見ていた』


　頭上から人が降ってきた。二階のベランダでは姉貴がにこやかに手を振っているけれど、着ている春物のワンピースの色が赤かった。新しいの買ったんだっけ？　と記憶を探るが、結果が「ＮＯＴ　ＦＯＵＮＤ」と出る前にもう一体、人が降ってきた。二階のベランダでは姉貴がにこやかに手を振っているけれど、着ている秋物のニットが真っ赤に染まっている。新しいの買ったんだっけ？　と記憶を探るが、結果が「姉は赤を着ません」と表示されるまでに、今度は姉が降ってきた。

　先島はその映像ファイルを見終えた。そこには兄が一番最初に殺された事実の証明が残っていた。兄の眼は右側が義眼で、全ての映像が記憶メディアにあったのだ。
「で？」
「これでお兄さんの無実の証明が」
「今更どうなる？」
　家族は戻ってこない。
　先島は部下を退室させ、一服する。それからもう一度映像を見直した。
　兄が最後に見ていたものは、姉の歪んだ頭部だったか。
　と、全てが終わったと思った一瞬、まだベランダに影があった。ように見えた。
　兄はひょっとすると見ていたのだろうか。
　先島は映像ファイルを全て消去し、席を立った。（了）


#### No.577 ####
『作りかけ』


　彼女のアパートに入るのに初めて合鍵を使った。同棲しようという彼女をいつまでも待たせてはおけないのは分かっている。いつまでも未完成のままでプラモデルを置いておくあの頃の自分から何も変わっていない証拠だろう。
　今日は午前中は大学の授業だと言っていたが、部屋の中が温かい。でも携帯にも出なかったし、ひょっとすると寝坊して慌てて授業に行ったのかも知れない。そういう抜けた部分も彼女の愛嬌だった。
　机の上に、積み重なったスポンジケーキがある。その脇には中に入った時からずっと意識が引っ張られていた二月十四日の匂いの元凶を生み出している茶色の液体があった。僕はそれを目にして「しまった」という思いだった。料理の苦手な彼女が必死に今日の為に準備していたのだろう。スポンジはふわりと焼き上がっている。皿にはまだこれから飾りになるだろう苺が主を待っている。
　でも僕はそれを貰う訳にはいかなかった。だから彼女が授業に出る前に、会いたかったんだ。
「なあ、もういいか？」
「仕方ない。行くよ」
　火星の仲間が僕に笑いかける。地球では悲しい時も笑うんだよと、仲間に教えてやりたかった。（了）


#### No.576 ####
『震え』


　右手が小刻みに動き続けている。決して自分の視界が揺れている訳では無いと自信を持って言えるが、私の自信なんて介護してくれる妻からすれば音符の上に付けられたスタッカート記号のように、鬱陶しいものだろう。
「ねえあなた。昨日朝の薬ちゃんと飲んだかしら」
　かつてはソプラノ歌手だった妻の声は老いたとは言え美声だ。それでも高音部が綺麗に出なくなったからと彼女は四十代半ばで後進の指導役に回ってしまった。
「飲んだよ」
「そう。ならいいのだけれど」
　私はトランペットだけが人生の意味を教えてくれると思っていた。けれど、私は別の友に出会ってしまった。それがお酒だった。
　大手のオケから外され、仕事も減っていた。その憔悴した心に酒は潤いを持たせてくれた。妻は私が人生の階段を転げ落ちる様を傍でどう思って見ていたのか、今となっては知る術が無い。
「ねえあなた。昨日の朝の薬はちゃんと飲んだかしら」
「飲んだよ」
　妻は痴呆症だった。彼女はずっとアル中の私の介護をしてくれている時の人生に閉じこもってしまっている。私はもう十年、アルコールは取っていない。なのに、この震えは、まだ消せない。（了）


#### No.575 ####
『明日製造所』


　人間は誰も「明日」という日が勝手にやってくるものだと思い込んでいる。でも待っていても食事が勝手に出てくるようなことが無いように、明日という日だって作ってやらなければやって来ない。それは当然の道理だ。
「という訳で諸君、今日も明日の製造に専心してくれ」

　明日の製造はまず今日の解体から始まる。材料の大部分は今日なのだ。だから人間の多くは明日が来てもそう変わらない時間を過ごすことが出来る。
　今日を楽しいことや悲しいこと等、個人個人の出来事別に分類し、再利用可能なものを見極め、不足部分はそれに見合った部品を作り出す（実はこれが最も大変な作業だ）。最近は資材提供が厳しくなって、しょぼい明日が出来上がることが多い。そこは所長の悩みどころでもあった。

「で、明日ってぶっちゃけ何なんすかね」
「明日は明日だろ。今日の次の日のことだよ」
「じゃあぶっちゃけ今日をそのまま明日にしちまってもバレねえんじゃねえすか？」
「お前天才だなあ」

　彼らは知らない。
　昨日も一昨日も彼は同じ話をしていたことを。
　今日が繰り返されるだけなら、何も進展しないのだ。（了）


#### No.574 ####
『この世界を構築する何か』


　モニタには幾つもの英数字と記号が並ぶ。それは人間が理解出来る範囲でコンピュータへの命令をプログラムとして構築したリストだ。実際はこれが機械語に翻訳され、そこから更に01のみが連なる二進数の群れとなり、中央処理装置から各デバイスへと信号が送られる。世の中の多くは今、大なり小なり、こういったプログラムで構成されている。
　ずっとＰＣばかり相手にしてきたからか、よく周りからは人間が冷たくなったと言われる。けれど自分は中学の頃からそう変化は無かったし、人付き合いだって殆どしないのが基本だ。社会人になった分、あの頃よりはマシになっているかも知れない。

　開発中のソフトの中に不備が見つかって修正に追われていた夜半過ぎ、妻から電話があった。携帯に繋いだイヤフォンを耳に差し込み、話す。
「おでん作ったの」
　妻の話すことに「うん」とか「ああ」とか適当に返しながら作業を続ける。
「おでん、冷めちゃうね」
　色々と話した後で、妻は諦めたようにそう漏らした。それから後は何も聴こえてこなかった、何も。
　いや、違う。
　泣いている？
「おでん。玉子はあるかな？」
（了）


#### No.573 ####
『雨中の夢想』


　この世界の全てが宇宙に繋がっているんだ。そんな幻想を抱いて、僕は目を閉じる。目に入る光はいつも眩しすぎるから沢山の大切なものを見えなくさせてしまうんだ。だから時々、目を閉じる。視野を欠くことで生き物としての自分が鋭敏になるのが分かる。
　耳に届いているのは、そう、雨音だ。
　天気予報は午後からの雨を告げていたのに、まだ昼の鐘を聴く前に降り始めた。額、瞼、唇と濡らす。気まぐれに落ちてくるのに、それらは的確に僕を捉えているようだ。走り抜けた車が水を蹴っていく。急いで雨宿りする人の足音は、いつだってけたたましい。みんなどうしてそんなに急いでいるんだろう。
　現代人は渇いているんだと思う。
　そんなことを以前、彼女が言った。
　それは仕事で忙しくしていた僕への当てつけだったのかも知れない。
　雨中へと駆け出た彼女に、僕は言った。

「風邪を引いても知らないからね」

　え？
　彼女の声が聴こえた気がした。髪が額に張り付いた僕に、届いた気がした。
　きっと宇宙から、僕を心配してくれているのだろう。
　ごめんね、まだ、上手く泣けない僕で。（了）


#### No.572 ####
『特撮の人』


　『特撮』と呼ばれるジャンルがある。仮面の人とかウルトラの人とか電子ジャー部隊とか、どちらかといえば子供向けに企画されるドラマのことだ。最近はイケメンが主役をこなすことで子供たちより奥様方に人気が高いと言われているが、それでも特撮は子供たちのヒーローであることに変わりはない。
　僕も特撮ヒーローに憧れてこの業界に入った。ただ惜しむらくは僕がイケメンじゃなかった、ということだ。

「おい、部下１０３、次のシーンで主人公のバイクくるから前に飛び出せ」
　返事はいつも「ニィー」だ。だから監督の命令にも「ニィー」と答える。この前普通に「はい」と答えたら危なく役を交代させられそうになった。
「シーン１５、テイク１……スタート」
　多くの部下がいる中に主人公がかっこよくバイクで突っ込んでくる。
「ニィー！」
　僕はその前に飛び出して……轢かれた。

　よく人からは「スタントの人だから大丈夫でしょ」などと言われる。確かに鍛えているし、受身の訓練も怠らない。が、人間だ。
「あんたの出たシーンやるよ」
　彼女の声でテレビを見やる。
　その場面は一秒と映っていなかった。（了）


#### No.571 ####
『アイドル喪失』


　テレビ画面では楽しそうに笑っている。
　私。
　違う。「天野愛里沙」という名前のタレント。
　どのチャンネルをつけても彼女ばかり。
「プライベイトなんて無いよ。アイドルは人生を切り売りするのが仕事でしょ」
　と、敏腕マネージャーは言う。
　でも本当は勝手にテレビや週刊誌なんかが切り売りしているだけで、それがアイドルの仕事だとは思えない。けれど考える暇も無く仕事が次から次にやってくる。カメラの前に行けば笑顔。どんな「天野愛里沙」が見たいのかを感じ取って、瞬時にその反応を作る。芸能界なんて作られた世界で、作られた人間たちが、欲望に弄ばれる場所なんだと思う。

「辞めちゃ駄目かな……アイドル」
「冗談言ってないで、さっさと衣装着ちゃって」

　いつから私は間違ってしまったんだろう。
　何を望んでこの場所にいるんだろう。
　もう分からない。
　何も、分からない。

「ねえ……もし、私の人生無くなっちゃったら、どうしたらいいの？」
　それにマネージャーは答えてくれなかった。
　私は舞台に上がる。
　もう空っぽの、何も無くなった私だけど。（了）


#### No.570 ####
『足が付く』


　よく証拠品から足が付いて犯人が逮捕された、なんてことがある。それは大概の犯人が何かしらミスを犯しているということだ。犯罪という異常な事象に対して人は平静ではいられないのだろう。はたまた罪悪感からくる無意識由来のものなのか。

　私はそんなミスを犯していない……筈だ。指紋も、髪の毛も、足跡だって残していない。
　すぐ側をパトカーが走り抜けたが私の存在に気づいていない。
　完璧だ。
　これを誰かに誇りたかったが、そんなことをすればそれこそ足が付く。
　殺人は完璧に行われた。
　ただそれだけで満足しておかなければならない。

　ただ世の中、何にでも鼻の利く人間というのはいるらしい。

「誰だ？」
「悪いな……お前は完璧にやったつもりだったろうが、俺には見えるんだよ」
「そういう種類の難癖をつける人間は、いつの時代にもいるなあ」
「逮捕するよ……いいね？」
　男は鈍く光る手錠を取り出す。
　私は逃げようとした。
　だが自分に足が無かったことを思い出す。
「幽霊は走ることが出来ない。足が無いのが、残念だな」
　手錠は重く、私の両手を封じた。（了）


#### No.569 ####
『誘惑』


　汗が滴り落ちる。その音まで聴こえそうだ。
　息が荒い。これは俺の息。吐き出す度に何かが漏れ出ているような気分だ。
　腹筋に力を込める。
　激しい上下運動。サウナスーツを着たまま繰り返される無酸素運動。
　三分。
　その合図でへたり込む。
「順調だな。明日の計量は何とかパス出来るだろう」
　ボクサーが過酷なのは自分の限界に挑むからだろう。殴られることよりも体重調整が何より苦しい。
　滲み出た汗が、俺だった一滴一滴だ。それでも僅か数グラム。バンタム級の５３．５２のリミットが恨めしい。
「もう何も食うなよ、明日の朝まで。水も出来るだけ」
　分かってる。
　そう答えることすら億劫だった。

　ボロアパートの前の商店街からは揚げ物の美味しそうな匂いが漂っている。パン屋の残り物が片付けられている。ケーキ屋で昔の彼女が美味しそうに男とケーキを。
　いい加減にしてくれ。
　どこのガキが歩きながらクレープ食べてんだ。
　世の中の全てが俺を誘惑していた。

　翌日。
　計量リミット……オーバー。
　その声に、俺は笑いがこみ上げてきて仕方無かった。（了）


#### No.568 ####
『やさしい世界』


　現実は厳しい。というのは事実だろうが、私が電車内で転んでマーブルチョコをぶちまけても誰一人として助けてくれないような、そんな世界はどうかと思う。もっと優しい世界なら、いいのに。

　乗客は一斉に席を立ち、文句一つ言わずマーブルチョコを拾ってくれる。中の一人はとてもイケメンだ。「ありがとう」と私が言うと「新しいマーブルチョコと替えてあげるよ」。
　電車を降りると携帯電話を忘れたことに気づいたけれど、既に電車は行ってしまって、私は途方に暮れる。「じゃあ、このスマフォ使って下さい」と、爽やかな駅員さんが最新機種を私にくれた。
　改札口で財布を落としたことに気づく。「これ使ってよ」と英国王子然とした外人さんがSUICAをくれた。
　でも財布が無いの。「ごめん。今これしか持ち合わせなくて」と高級スーツを着た男性がスーツケースをくれる。中には札束がぎっしりだった。

　そんな優しい世界はいいな。ふふん、ふん。

　気づくと誰かが散らばったマーブルチョコを拾ってくれていた。全て拾い終えてそれを私に渡すと、
「回送になるから早く出て下さい」
　と彼女は言った。（了）


#### No.567 ####
『王子さま』


　女子なら誰でも一度くらいは白い馬に乗った素敵な「王子さま」というのが現れるという妄想をした経験があると思う（もし無かったら貴女は現実主義教団の使者確定）。かく言う私もずっと自分には運命の「王子さま」がいて、いつか私に会いにきてくれるもんだとばかり思っていた。
　でもそれが間違いだということに気づかせてくれたのが、大学の友人だった。彼女は今で言う「肉食系」だが、今の王子さまは軟弱者が多いので、自分からガツガツいかないとなかなか白馬には乗ってくれないのだと言う。確かにそれは一理あった。
　つまり、私は親友の言うことを実践した。
　ある意味でそれは成功だった。けれど私が狩った男性たちは皆「王子さま」じゃ無かったのだ。
　王子さまはなかなか見つからない。
　でも最近ではＳＮＳとかツイッターとか、見つける為のツールは沢山ある。
　そして、
「見つけた」
　私はこれから、その運命の「王子さま」と会うのだ。
　ネットの向こうから私を救いにやって来てくれる王子さま。

「君が、優子ちゃん？」

　にっこり笑ったのは、バーコード頭の定年間近のおやじさまだった。（了）

#### No.566 ####
『ある喫茶店のBGM』


　読書をしようと目についた喫茶店に入る。店内は落ち着いたジャズが流れ、私好みの空間が演出されていた。
　本を読む時のＢＧＭというのは大切だ。うるさいくらいなら無い方がいいが、無音の世界というのもなかなか巡り会えない。
　注文したケーキセットを待ちながら鞄から取り出したのは恋愛小説家が書いたという妊娠小説。そんなジャンルが存在するかは知らないが、サスペンス的風味が帯から香っている。最初のペイジを読もうとしたところで、急にファンファーレが鳴り響いた。
　本から顔を上げると店内には中世騎士風の男たちが綺麗に二列に並び、その間を割って乗馬した貴族と思わしき男性が私の方へ向かっていた。私は出来るだけ視線を合わせない。
「おうおう、ジョナサン。君はアイリーンに恋をしているね？」
　知らない。答えない。何だお前らは。
　男が指を鳴らすとＢＧＭは郷愁を誘うロンドへと変化する。
「だがアイリーンは私の許嫁だ。それを分かってもらいたいんだ、ジョナサン」
　私の視線は本に落ちている。
　だがまだ一行として読み進めることは出来ていなかった。
　そして未だ、ケーキセットは出てこない。（了）

#### No.565 ####
『家庭と仕事』


「家庭と仕事、どっちを取るんだ？」
　古来より夫婦になった者が悩まされてきた質問の一つを今、私は夫から叩きつけられた。派遣切りに遭い、この時とばかりに主夫と化した夫から、青天の霹靂の如くに叩きつけられた。
「子供たちが学校から帰ってくる前に、出来れば結論を聞きたい」
　それは彼のプロポーズを思い出させる。確かあの時も「今日の０時までに返事をくれなかったら、断られたと考えるよ」と言われ、私は彼と結婚をしたのだった。
「私は上手くやれていたと思っていたんだけれど」
「授業参観に母親が来ないことを先生から言われた」
「そんな前時代的な考え」
「だが世間は充分前時代だよ」
　言い合いはいつだって彼の方が一枚上手だ。というより、私は途中で面倒になる。
「なら、どちらかを選べばいいの？」
　彼は答えない。

「じゃあ、この締切が終わってから」

　問題はいつも先延ばしにされる。
　本当は締切も、随分前から切れているのに。
　私はいつだって、問題が上手く片付けられない。
　資料の本とプリントアウトと駄菓子のゴミに埋もれた仕事部屋で、私はキィボードに突っ伏した。（了）

#### No.564 ####
『レベルアップする彼女』


　何も出来ない女を「可愛い」という男は確かに存在する。でもそれは幼児に対する愛着と同じで、自分が絶対的優越者だからだ。料理の出来ない女の料理に「まあまあだと思うよ」と答えていられるのも限度がある。
「こんな不味いもん出しやがって」
　その刺しか無い言葉が口論を呼び込む。
　最初は「可愛い」と愛でたのに、それは容易に憎しみに転化する。醜い感情だ。
　そこで考えた。ゲームのように彼女をレベルアップさせればいいんだと。どんどん成長してよ、マイ・フェア・レディ。あの映画の最後はどうなったっけか。

　夕食は遅れていた。少しくらいは我慢してやらないといけない。
　と、台所の方でレベルアップ音がする。あの、ちょっと小躍りする瞬間だ。
「お待たせ」
　お盆に載っていたのは昨日失敗したふわとろオムライス。ケチャップじゃ無くデミグラスソースが掛かっている。
「腕を上げたな」
　口にして二度驚く。
「生クリームに、チーズもか」
「えっへん」
「さあ、夕食にしよう」

　彼女は今日もレベルアップする。
　見ると蝿を手で軽く捕まえる程度には、台所がよく似合っていた。（了）

#### No.563 ####
『友達』


　よく女同士の友情は育たないとか存在しないとか言う人がいるけれど、それはどの人間同士の場合でもそうで、結局当人の問題なのだ。

　待ち合わせの駅前は電話やメイルで誰かと対話している人間ばかりだった。みんな離れていて孤独なのに誰かとは繋がっている。その総体が「友達」という語に凝縮されるのかも知れない。メル友やSNS仲間ですら「友達」だろう。だから現代の「友達」は沢山いる。けれど本当の「友達」はどうだろう。
　私には高校時代からずっと付き合いが続いている彼女がいた。彼女には何でも話すことが出来る。つい先日彼氏に浮気されて別れたことも、こっち側も本当は浮気していたことも（それも妻子ある人と）。彼氏は人生に少し必要だと思う。けれど「友達」は必要不可欠だ。彼女はそんな私に笑いかける。
「でもさ、そう思うでしょ？」
　電話しながら私は辺りを見回す。雨が降ってきて、蜘蛛の子のようにみんな散っていた。携帯電話で呑気に話しているのは、私くらいだ。
「ねえそれで」
　もう、周囲に誰もいなくなっていた。だから、電話の先の繋がらない音の連続からも、耳を背けてしまっていいのだ。もう、大丈夫。（了）


#### No.562 ####
『じんるいはめつぼうしました』


　それは見つけた日記に書かれた文字だった。
『じんるいはめつぼうしました』

　見渡す限りの壊れた建造物、その瓦礫が歴々と続く。記憶があるのは空が黄色く霞んでいた、というあの景色。それ以前の記憶は持っていない。今日まで方々歩いてきて、見つけたのは缶詰や水といった非常用の食料と、自分以外に人類が存在しないという事実。動物や植物は小さなものなら生き残っていたが、大型のものはまだ見つけられずにいた。
　一体何が起こったのか。それを探すのが俺の今の目標だった。いや、ただ別の誰かが存在してくれればいい。一人というのは何をするにも大変だ。
　一月、二月、日数を数えるのも億劫になった頃、俺は漸く出会った。無精髭にボロを纏い、杖をついたその男は、俺だ。鏡に映った俺だった。俺は日記に記す。俺以外にはいない。人類は滅亡したんだ。

　目覚めてから誰にも出会っていなかった。もう何日探し歩いただろう。一月だろうか。二月だろうか。
「これは」
　それはゴミ箱だったものに捨てられていた。日記だった。端が黄色くなっている。古いものだ。中を見ると、

『じんるいはめつぼうしました』

（了）


#### No.561 ####
『禍々しい』


　高校に行く途中に「禍々しい」と掘られただけの石碑が立っている屋敷があった。その文字の読み方を俺らの誰もよく分からなくて、「しい屋敷」と呼んでたっけ。その「しい屋敷」には毎朝上半身裸で太極拳ぽいものをしているおじいさんがいて、そのおじいさんがいつも恐い顔で登校する俺らを睨みつけていた。だから「しい屋敷」は俺たちにとっては忌避すべき場所だった。
　それを「まがまがしい」と読むのだと知り、あまりよく無い意味なのだと教えられてからも、「しい屋敷」は俺たちにとっては恐がりながら通り抜ける場所だった。本当はどうしてそんな文字を刻んだのか知りたかったけれど、誰一人としてそれをあのおじいさんに訊きにいこうとは言わなかった。暗黙の了解という奴だろう。「知りたいけど、知ると面白くない」という訳だ。

　禍々しい……不吉。縁起が悪い。悪いことが起こりそう。憎らしい。

　十年経って実家に帰った時、その石碑はまだ残されていた。だが土地は売りに出されていて、もうあのおじいさんはいなかった。だから何故あんな言葉を刻んだのか。それを知る人間は俺以外にいない。（了）


#### No.560 ####
『雪すかし』


　今朝は早くから息子が雪すかしをしてくれている。雪が降る前に帰って来てくれて良かったと、心底ほっとする。屋根まで埋まる程は降らないけれど、それでも毎年１メートルくらいは積もる。数年前までは頑張って玄関の前だけでも開けたものの、どうも足腰が悪くなってからは近所の人に頼まないと買い物にすら出掛けられない。東京に出てしまった息子をいちいち呼び戻す訳にもいかないし、本当なら頭下げてでも一緒に暮らした方がいいのか、なんて考えていたら、息子が戻って来てくれるという話になった。私は「別にいいよ」と言ったのだけれど、あれで頑固なところがあるから。
　息子はスコップでせっせと雪塊を退けてくれている。雪は止まることを知らずにまるで時間の流れみたいに続いていて、それが合羽を着た息子にもどんどん積もっているようだけど、弱音なんか吐かずにあの子は頑張る。そういう子なんだ。


　お義母さんはずっと窓の外を見ている。そういえばこんな雪の多い日だったか。夫が亡くなったのは。
「助かるね、雪すかし」
「え、ええ」
　見れば大きな地響きをさせてブルが道路を通っているところだった。（了）


#### No.559 ####
『個人放送』


　引き籠もり歴が十年になったその日、ずっと準備していたネットラジオの放送を始めた。体は学生時代の自分が紐に思える程怪物的になり、ベッドから起きることすら苦しくなってきた。それが理由でも無いが、きっと何もしないことに飽きたんだと思う。俺がイケメンなら動画放送でもして人気者になれたかも知れないが、この無様な容姿を世界中に晒せる程頭の螺子が緩んでもいない。まだ俺は正常だ。正常に引き籠もっている。
　放送は深夜二時頃に開始。時間はその日によってまちまちだ。一時間のこともあれば、五分で終わりにすることも。けれど話すということが意外と楽しく、また誰にも邪魔されないお喋りだからか、それとも自分の本性だったのか、ともかく音楽からゲームから漫画から、様々な趣味について語った。時には人生や、引き籠もりについても。
　俺は、誰かに答えて欲しかった訳じゃ無い。けれど、やっぱり答えて欲しかったのかも知れない。
「お願いです。誰か、誰か俺の声を……聴いて下さい」
　けれど誰も答えない。答えてくれなかった、誰も。

　その時ドアがノックされた。続いて聴こえた声は、三年ぶりに耳にした、父の声だった。（了）


#### No.558 ####
『プライド』


　有機小麦と海外直輸入の岩塩と自家製バター。食パンだけ並べた店内は、入ってきた客が一瞬怪訝な表情を見せ、決まってその口からは、
「普通のパンは無いんでしょうか？」と。
　そんな客に対して私の妻はにこりと黙ってお帰りいただく。分かっている。この店は食パンしか置かない。それがパン職人としてのプライドなんだ。

　朝の仕込みは三時から始まる。七時半には店を開き、朝食に間に合うように焼き上げる。その生活が始まって三年になるが、一度も辛いと感じたことは無い。ただ貯金もそう多くあった訳じゃ無い。いい加減に軌道に乗らないと店を畳む事も考えなければならくなってくるだろう。そういった焦りは常に私の中にあった。
　そんな折、近所に新しいパン屋が出来たというので少し覗いてみると、外観はどこかのお菓子屋さんのようなおしゃれな風貌。売り子の制服も明るくて愛らしい。惣菜パンと菓子パンが多くの種類置いてあって、客に若い女性が多いのも頷けた。

　私は店に帰って妻にそのことを伝えた。けれどそれを聞いても私に「他のパンも作らない？」とは妻は言わない。その彼女のプライドは、いつも私を苦悩させる。（了）


#### No.557 ####
『名探偵は探さない』


「あの、本当に名探偵なんでございますよね？」
「お茶を、どうぞ。安物ですが」
「ねえ助手さん？　依頼人の仕事を出来ないってどういう了見ですの？」
「あの、わたしは、ただのアルバイトですので」
「依頼は受けましたよ。即答したじゃないですか……探せないと」
「だから何故私の夫を探し出してくれないんです？　夫は確かに私は夫を愛していたんです。それが突然失踪するなんておかしいと思いませんか？　ねえ、バイトさん」
「は、はあ」
「どうしても探してもらいたいならそこらのぼんくら興信所の奴等に依頼することですね。貴女の仰ることを吟味し、この灰色の脳細胞を幾らか働かせた結果、ちゃんと解決はしました。その結果に納得出来ないというなら、セカンド・オピニオンを頼るのが良い」
「探せないって、つまり、出来ないってことでしょう？」
「残念だが時間の無駄なようだ。悪いが今日はタイムセールで卵が安いんで、失礼するよ」
「もう何ですの！」

「怒って帰られてしまいましたが」
「いいんだよ。最初から無いものは見つけられない……彼女は指輪をしていなかった。つまり、愛は無かったんだよ」
（了）


#### No.556 ####
『何かが起こりそうな夜』


　雪が酷く下山出来ないと、今帰ってきた別荘の主に言われた。つまり雪が収まるまではここに泊まるしかないらしい。最悪一週間分の備蓄はあるそうだから飢え死にする事は無い。ただ酔い潰れて二階に運ばれた別荘の主の奥さんといい、うさんくさそうな新聞記者崩れといい、あまり居心地の良さそうな空間とは言えない。
　ワインを零された彼女は愚痴を大量にまき散らしながら二階の部屋へ行ったまま、まだ戻って来ない。
　今回私たちが招かれたのは彼女の遠縁の画家の記念パーティだった。どうして彼女が選ばれたのかは詳しく話してくれなかったが、何か感じるものがあったのだろう、私と同伴ならと承諾したらしい。いわばボディガードという訳だ。彼女からはそろそろ堅気な仕事に戻って欲しいと云われているが、まだまだ探偵業というのも極めてみたいと思っている。最近の口論の原因の大部分が仕事に関してか将来に関してのことだから、今回のパーティは良い息抜きになるかと考えたのだが。
　彼女はまだ着替え終わらないのか。こんなにも何かが起こりそうな夜だというのに。
　私は内ポケットに隠した指輪を確認して、彼女を待った。（了）

#### No.555 ####
『春泥棒』


　いつまでも春がやって来ない事に関して、つい先日当局より発表がなされた。報告によれば春が何者かによって盗まれてしまったというのだ。今まで春の所在をひた隠しにしていた当局の責任は大きく、中央庁舎の前には抗議デモの座り込みで大量の人が溢れている。

「やはり誰かの情報リークを疑うべきだよ、クロード。どう対処するつもりだね」
「奥の手を使うしか」
「……あれを使えと君は言うのか」
「人は忘れやすい生き物ですよ、長官」
「いいだろう。但し事態が収まらなかった場合の責任の所在は、私には無いからな。いいかクロード」

　夏がやって来た。最初は突然の到来に賛否両論だったものの、一部の農家を除いて二か月もすると糾弾の声は収まりを見せた。結局人は都合の良い現実を受け入れるのかも知れない。

　クロードは久しぶりの休日に病院を訪れていた。妹を見舞う為だ。
　そっと病室のドアをノックする。彼女の元気な返事が聴こえた。
「入るよ？」
「ちょっと待って、今ね桜が咲きそうなの」
（了）


#### No.554 ####
『デッドライン』


　原稿の提出期日を「締切」と呼ぶより「デッドライン」と呼んだ方がきっと編集者たちの仕事が楽になるだろう。私は三時間後に玄関のドアを叩く音に怯えながら短篇小説を執筆していた。
　もともと小説というのは非常にマイナな人たちに向けてマイナな領域のものを独自の目線と僅かなサービスを込めて書くものだと思うのだが、「より売れるものを」と言い出すのが無能編集の口癖だった。何が売れるかの方程式が立っていないのにその答ばかり求めるのは無能だ。結果、作家頼りになる。

　ドアが叩かれる。三時間はあっという間だ。
「先生、デッドラインですが、無事に仕上がっているでしょうか？」
　件の無能編集は冷徹に尋ねる。
「勿論だよ。見てくれたまえ。この原稿の惨劇を」
　真っ白なそれを目にした彼は、首を重々しく横に振り、
「先生。残念です。非常に残念ですよ、私は」
　そう言って彼は手にしたナタを振り上げ、

「それでラストシーンはまだなんですか？」
「ああ、出来ればあと三時間欲しい」
「じゃあ私は三時間後にナタを持って現れますね」
「え？」
「デッドラインですから、そこが」
（了）


#### No.553 ####
『偽薬』


「これを飲んで、一緒に死ぬの。遠い昔のギリシア悲劇の二人のように」
　彼に渡した青いカプセルの中身は、互いの愛を永遠にする為の粉末が詰まっている。お坊っちゃんの彼を許嫁との結婚式から連れ出して、この山小屋に籠もった。きっと彼は私がしてあげなければ親に反抗することすら出来ない人。でも彼の純粋な気持ちは、男に疲れた私を救ってくれた。
「これで、本当に僕はリツ子さんと……」
「そうよ。私たち以外誰もいない世界で、二人だけになれる」
「もう、あの両親もいない」
「そう」
　彼はその言葉に緊張気味だった頬を緩ませた。
　でも、彼は知らない。それが偽薬だということ。私が彼を試す為に、この場を仕組んだということを。
　彼がグラスの水を口に含んだのを見て、私も水を口に入れる。ひやりとした感触に、無機質な感触が割り込んだ。その上から彼の唇を求める。最後の儀式。
　愛している。
　そんな言葉を互いに口にしただろうか。
　おやすみ……数時間後まで。

　彼はまだ目覚めない。薬は偽物なのに、彼の気持ちだけは本物だったってことなんだろうか。私の心臓も、止まってしまいそうだった。（了）

#### No.552 ####
『自己評価』


　私の自己評価はそれほど高くは無い。学生時代も社会人になってからも特に注目される事も無く、かといって失敗や迷惑を掛ける事も無く、私の人生は営まれてきたと思う。結婚はお見合いだったが、相手のヒロシさんも地味である意味私にお似合いだった。私は彼が会社でどんな仕事をしているとかは一切聞かないようにしていた。だから帰りが遅くなっても、急な出張が入っても、私はただそれを受け入れた。子供が出来なかったのは、私が妻として、女として、やはりあまり評価が良くなかった為かも知れない。
　ある日私は彼のコートのポケットに水商売の女性の名刺を見つけた。男の人なら多少はそういう付き合いもあるものだと思ったけれど、名刺はどれも同じ名前と金額が書かれていた。
「あの、これ」
「ああ……」
　ヒロシさんは言い訳をしようとはしなかった。
　私はそれから自分がどんな人生を過ごしてきたのかと滔々と語り、最後にこう付け加えた。
「私は最低の女だから」
　一番言ってはいけない言葉。分かっていたけど、言わずにいられない私はやっぱり最低なんだろう。
「ねえ、私なら幾らになるの？」
　ああ、最低だ。（了）


#### No.551 ####
『灰』


　自分の存在価値は砂の城のようだよ。と僕に語った友人は三十を迎える前に靴を屋上に遺して去った。人生は積み木のように積み上げて、何かで崩れたとしてもまた積み直せばいい。そんな風に思っていた僕はあれから彼の積み木を探し続けていたんだろうな。
　でもそれは見つからず、結局僕もまた自分が砂の城を作っていたのかと気づいたんだ。
「それで、いいのか」
「ああ」
　彼も最期に見たんだろう。黒服の表情の無い男は「死神」と名乗った。自殺すれば全てが消えるんだという。自分のくだらない人生も、かけた迷惑も、何もかも。
「やってくれ」
　自殺なのに死神に殺される、というのも妙な気がしたが、そんなことをじっくり考える間も無く、空が見えた。青い。空はこんなにも青くある。いや、それは空じゃ無かった。ビルが無い。地も天も無い。
「これは」
　全てが消えてゆく。それらは灰となり、風に流され消えてゆく。
「やめろ……や

　めろ

　もう、俺の声すら無い。
　死神は言った。
「この世界はお前の世界だ。お前がいなくなれば、もう用無しなんだよ」
　見えない。
　もう、何も見えなかった。（了）

#### No.550 ####
『内声』

「大人しくて、杏さんみたいな女性こそ清楚って言うんだよね」
　サークルの歓迎会。文芸部じゃ無い人まで混ざっているけれど誰も指摘しない。私の隣で必死にビールを注ごうとしているのは、飲み会の時だけ見かける所謂「大先輩」だ。名前は忘れた。
（つまらない、くだらない、覚えるに足るもので無いものは覚えない）
「それにしても杏さんが書いたあの、君たちへの優しいかも知れない忠告だったっけ？」
（君たちへの優しくはない忠告と別離について、だ）
「あれ面白かったよ。杏さん絶対に才能がある。何だったら僕の知り合いの編集者に」
　人はくだらない生き物だ。一人でもくだらないのに集まればもっとくだらない。中でも恋愛しか眼中にないような男と女は本当にくだらない。
（そんな内容を書いた批判文学だったのだ）
「杏さん、もっと飲まなきゃ」
（きっとこういう人種は相手が何を考えているかなんて理解出来ないんだろう。自分と同じ頭の構造をしていると思い込んでいる。いや、そうでないと困る。はあ。いつまでも平気な顔で付き合っている私もどうなのよ。ねえ）
　私は笑顔で答えた。
「嫌いです、あなた」
（了）

#### No.549 ####
『ユパナタムの草々』

　前略、ユパナタムのコレクニアティアンはご機嫌麗しゅうございましょうか。
　あたしがユパナタムに巡り会いましたのは人生の運の尽きだったかも知れませんが、あなた様がユパナタムとナユタルタムをお引き合わせにならっしゃったことは、大変結構でございました。兄も感謝しております。そもそもユパナタムを知りましたのは、兄の所為なんでございますが、その結果としてあなた様とも出会いましたこと、兄に感謝しなければいけないのでしょう（でも兄はユパナタムを敵視しております）。
　あなた様もユパナタムには思うところがおありでしょうが、あたし以上にユパナタムへの愛を注ぎ込む者はいないだろうと自負しております。もし宜しければ今度勝負いたしましてもよろしくて。ああ、分かっております。ユパナタムについてはあなた様の右に出る者はいないでしょう。と言いたいのですよね？　けれどあたしも勉強を重ね、きっとあなたに負けないくらいユパナタムを致してみせます。　
　ところで近々ユパナタムをお持ちしていただけるということで、あたしも兄も大変首を長くしてお待ちしておりますとお伝えしておきますね。
　草々。（了）

#### No.548 ####
『境界線』


　兄と妹。それは幼い頃、一緒の枠の中で語られるものだった。お風呂も一緒に入り、布団を並べ共に眠った。
　果たして、男と女、意識するのはどちらが早いのだろうか。
　我が家で最初に嫌われたのは、父だった。小学校に入って間もなくして、妹は父と距離を取るようになった。当然同じ風呂には入らない。そこには明確な妹にだけ見える境界線が引かれているかの如く。
　そしてやはり、私にも妹の宣言はなされた。
「おにいちゃんはこっちはいっちゃダメね」
「こっちじゃ分からないよ。同じ部屋だからそんな面倒なことしなくてもいいだろ？」
　その目が既に自分を汚れた存在として見ていることが許せなくて、私は妹に手をあげようとした。けれど分かっていた。それをしてももうあの日々は戻らない。
「なら」
　と私は提案する。

「これでいいわ」
　ご満悦で彼女は自分の布団に潜り込む。
　ご丁寧に紙垂（しで）まで提げた注連縄は、二つに割りようのない部屋を分断していた。さて、あの世はこちら側なのか、それとも。
　妹に問うことはせず、私はただ眠りに就いた。（了）


#### No.547 ####
『メス』


　それは古いタイプのメスだった。確か父が大学を卒業した時に祖父から貰ったものだと話に聞いた。本来ならこれは僕が大学を卒業した時、つまり医師免許を貰った時に受け継ぐ筈のものだったが、僕の手には渡されなかった。
　ならどうして今それを僕が持っているか、だって？
　メスは人を捌く為に存在する。切開し、悪種を取り出さなければ、世界は完治しない。だからメスを握る人間が必要だと、思わないかい？
「ねえ……そうだろう、父さん」
　口をガムテープで塞がれた父は、もごもごと何か言おうとしていたが、どうせいつもの言い訳だ。いつだって権威を笠に着て僕を見下してきた。ただそれだけなら、まだよかった。僕一人が耐え忍べばいいのだから。けれど、
「どうして、彼女を受け入れなかった？」
　怪訝な表情。
「山崎ルミさんだよ」
　その名前に漸く苦々しく表情を歪める。

　医師法第十九条、診療に従事する医師は、診察治療の求があつた場合には、正当な事由がなければ、これを拒んではならない。

　病院をたらい回しにされた彼女は、僕の側で、救急車の中で、僕の絶叫を聞くことなく息を引き取った。（了）

#### No.546 ####
『神作り』


　この村では古くから節分の前日に、お堂の神様をその年に成人を迎える者が作るという習わしがあった。ただ近年は村も過疎化が進み、毎年成人を迎える者が必ずしもいる訳では無く、作られない年も多くあった。
　今年は僕の番だった。大学から無理矢理呼び戻され、徹夜してお堂に籠もり、その粘土細工の神様をこしらえることになっていた。
「食事、置いておくわね」
「ねえ母さん、これ、みんな経験したの？」
「そうよ。母さんも父さんも、この村の人間なら誰もが。それがこの村の掟なのよ」
　誰も神なんて信じていない。それなのに妙な風習だけは続けている。お堂は改修されないまま、天井の一部が雨漏りしていた。大事にされない神様を、何故作らなければいけないのか。
　その考えが、僕の手を凍らせたのかも知れない。

　翌日、大学の用事があるからと儀式には参加せずに僕はさっさと村を出た。お堂に収めた人形が単なる球形の土くれだとは言えなかった。
　それから一週間くらいして、母から電話があった。お堂の裏手が崩れ、埋まってしまったらしい。
「そう」
　僕は土気色に変色した右の親指の一部を見つめ、そう呟いた。（了）


#### No.545 ####
『夕食』


　久しぶりに家族が揃った食卓はあの頃のように静寂が支配していた。
　気難しい父と、いつも顔色を伺っている母、家族という共同体が大嫌いだった兄に、結婚離婚を繰り返してまた若い男と付き合っているという姉、大学生になった妹は髪を染め随分雰囲気が変わってしまった。僕は社会人一年目の鬱屈を背負ったまま実家に帰ってきたが、まだ一言も父と口を利いていない。
　祖父が亡くなった。体が弱っていたのは聞いていたからそれ自体は驚きでは無かったけれど、それでも次に発せられた母の一言には戦慄を覚えたものだった。
「葬式は全員参加。そう言ったの、あの人」
　あの人。
　母は父のことを僕等の前で「あの人」と呼ぶ。二人がどんな関係で僕等を生んだのかは聞かされていないけれど、それでもその関係が僕等に与えた影響は無かったとは言えない。
　と、父が自分の箸を置く。誰もが互いの顔を見合わせた。

「いただきますを、忘れていた」

　父は少し照れ臭そうにそう言うと、再び箸を手にした。
　兄は大声で笑い、姉は「母さんさ」とお喋りを始める。
　父は、変わったのだろうか。少し、変わったのかも知れない。（了）


#### No.544 ####
『ぬくもりは側に』


「ごめん」
　彼女は枕を抱えて俺の部屋に入ってきた。サークルの旅行で、俺はたまたま一人部屋になってしまったのだが、彼女は別の女子と二人部屋だった。
「……無理、だった」
　それだけ言って彼女は俺の布団にちょこんと入ってくる。
「友達じゃ駄目だったのか？」
「みたい」
　人にはそれぞれ不思議な癖の一つや二つはあるもので、彼女のそれは「誰かと一緒でないと眠ることが出来ない」というものだった。彼女なりに大学に来て無理矢理一人暮らしをするようになれば何とかなるかもと思ったらしいが、結局一人暮らしを始めて三日間、一睡も出来なかったらしい。
　キャンパスでふらついていた彼女を助けたのが俺でなければ、今頃は別の男の隣で彼女が眠っていたのかも知れない。
　隣に彼女の温もりがある。
　枕が変わるとなかなか寝付けないタイプなのだが、今はそんな不安も感じない。ひょっとしたら彼女以上に俺自身が、眠る時に彼女の温もりを必要としているのかも知れない。
　ただ分かっていた。これは恋愛感情じゃ無く同情だと。それでもいつかはこれが愛情に変化してくれればいいなと期待して、俺は彼女を抱きしめた。（了）


#### No.543 ####
『書簡』


　祖父の遺品を整理していた時だった。
　色男だった祖父。恋文の一つや二つ貰っていてもおかしくは無いだろう。俺はその折りたたまれた和紙をそっとしまうと、後で自分の部屋に戻ってから開いてみた。冒頭に祖父宛の旨が書かれてあり、やはり差出人は女性のようだった。名前は『芳野』と、書かれていた。

　未だ一度として御目に掛かった事はありませんのに、消えない火でも灯されてしまったかのような心地で、瞼を上げていても夢心地でございます。××様の御声、御顔、その吐息を思えば私の身も焼け焦げてしまいそうな程に熱く火照り、心は溶け、時が刻まれる度に未だいらっしゃらないのかと、我が身が切り刻まれているかの如くでございます。
　××様、どうか一日でも御早く、私の許を訪れて下さいまし。その御声を聞かせて下さいまし。私はいつまでも、貴方様を御待ちしておりますから。

　随分と熱烈な惚れられようのようだ。
「ん？」
　その畳まれた和紙の裏に張り付いていた何かが、落ちた。
　拾い上げたそれには「引割圓拾壱」と書かれていた。（了）

#### No.542 ####
『眠れない夜に』


　目覚めて時計を見ても、まだ朝は遠い。そんな夜を、人生で何度か見つけることがある。
　ベッドを抜け出してベランダに出ると、夜空は思ったよりも星が多かった。
「あ」
「あ」
　同じ形の口。隣のベランダに顔を出したのは、一週間前に越してきた美里さんだった。
「うちに、来ません？」

　同じ間取りの筈なのに美里さんの部屋は私のそれより広く、綺麗に整理整頓されていた。こんな些細な部分にも職業柄が出るのかと感心するけれど（美里さんは有能弁護士らしい）、ただ単に私の事務処理能力が低いだけかも知れない。
　それでも美里さんは、
「同じね」
　と言う。
　そうかも知れない。
　夜、不意に訪れた目覚めは、なかなか私たちを眠りの世界へと戻してくれない。
「実はね、恋をしているの」
　美里さんは同じ事務所の男性弁護士の話をしてくれる。代わりに私は営業部の田村さんの話をした。彼は昨年結婚した、私の元恋人だった。
「お待たせ」
　私たちはそれからホットココアを飲む。
「低脂肪タイプだから安心ね」
　でもたぶん太るよ、と美里さんに言うことは控えた、丑三つ時だった。（了）


#### No.541 ####
『消えたお年玉』


　ヒロシは探していた。小学四年生になり金額がアップしている筈のお年玉の痕跡を、探していた。
「おかーさん、ぼくのお年玉ぁ」
「知らないわよ。あんた自分で持ってたじゃない」
「それはおかーさんからもらったやつだけで、おじーちゃんと横浜のおばちゃんと北海道のさやかのが見当たらない」
「おかしいわねー」
「使ったんだろ？」
　それ以外に考えられない。
　実はそれは毎年のことだった。いつもヒロシは正月が明けた後で通帳を確認して、一年のゲーム代やおやつ代を算出し、その年の行動計画を立てる。中身は確認していないものの、毎年金額アップしている筈なのに、何故かそれが貯金額に反映されていない。ヒロシの使い過ぎという可能性もあったが、それでもどこか釈然としないものがあった。
　ある日、ヒロシは学校をサボって母親が出掛けるのを待った。尾行したのだ。
　母親は女友達と一緒に競馬場へと消えていった。
　結局使い込みだった。
　それ以来、ヒロシは母とあまり話さなくなった。

　二十年後だった。
「え……結婚費用？」
　見せられた通帳には今までのお年玉が多くの数字を刻んでいた。（了）


#### No.540 ####
『引き籠もり』


「ごめんなさい。うちの息子、引き籠もりで」
　もうそう口にすることにも随分慣れた。中学の頃から徐々に不登校が始まり、高校生になると同時に部屋からも出て来なくなった。世間で「引き籠もり」と呼ばれるそれに我が子がなっていると認識出来るまで私なりに葛藤はあったが、今では充分覚悟が出来ていた。

「ねえユウちゃん。食事、置いておくね」
　返事は無くても後で綺麗になったお盆を見れば分かる。言葉以外で繋がっているのだ。それは息子が胎内にいる頃に感じていた、あの不思議な連帯感とよく似ている。あの子はあの人とは違う。私から離れて行ったりしない。

　ある日だった。お盆の上に食事がそのまま残されていた。私は風邪でも引いたのかと思って、何度もドアを叩いた。「ねえユウちゃん、ユウちゃん大丈夫？」何度も。「ユウちゃん」
　けれど返事は無く、鍵の掛かっていなかったドアは、簡単に開いた。
　その翌早朝、息子はどこからともなく帰ってきた。私が声を掛けても答えず、息子は鞄を手に、出て行く。
「ユウちゃん？」
　そう言った時にあの子が私に向けた目。それは、あの人が私に向けた目とそっくりだった。（了）


#### No.539 ####
『贋物』


　姉妹ってどうしてこうも、似ているんだろう。
　よくモテた妹が男と並んで歩いていると、その男の手が猫っ毛を撫で上げたり、吐息が耳に掛かりそうな距離で何か囁き合って笑っている姿が、どうにも気持ち悪かった。

「好きなんだ。付き合って欲しい」
　なんて薄っぺらな言葉。その目は私を見ている訳じゃ無い。妹と似ているこの目鼻口を見つめているのだ。彼が数日前、妹に告白して振られたことを私は知っている。私は妹の代替物なのだ。そう考えると余計に腹立たしい。男なんて。

　そう思っていた高校時代。実家から遠く離れた大学へとやってきて、妹と離れ、少し価値観が変わった。私は今、彼の温もりを感じながら同衾している。不思議だけれど、彼は私を見てくれているように感じていた。それは私が変わったからなんだろう。
　私はそっとベッドを抜け、浴室へ向かう。
　鏡に映った私を、じっくりと見た。右目の下の黒子。それを彼は丁寧に撫でた。でもそれは、分かってる。私じゃ無い。
「なあ育美。どこだ？」
　それは、妹の名前。
「ごめん。ちょっとシャワー」
　妹のように明るく答え、私はバルブを捻った。（了）

#### No.538 ####
『彼女の泣いた日』


　彼女はいつも笑っている人だった。それはたぶん僕が彼女を知るずっと前からそうで、ひょっとしたら笑いながら生まれた人の一人なのかも知れないと思ったりもする。彼女によると「笑顔は心のビタミン」なのだそうだ。だから僕は彼女といるといつも元気でいられるのだろうか。
「ねえ、今夜何が食べたい？」
　彼女は料理好きだ。いいお嫁さんになると思う。ただ料理の味付けがちょっと薄いというのが最近になって分かった。出身が京都だから親譲りなのだろう。それでも僕は彼女の料理が好きだった。
「ごめん。ピータン、嫌いだったね」
　そういえば彼女の泣き顔って、見てない気がした。

　ある日だった。僕は、彼女を親に紹介した。両親とも喜んでくれたけれど、僕に不釣り合いな清楚な彼女に、何だか微妙な空気が流れたのを感じた。その日の夜に父から言われたのは、
「母さんを、泣かすなよ」
　だった。
　一人息子だった僕は体が弱く、人一倍気を遣って育てられた。食べ物から部屋の空気まで注意深く考えられ、お陰で今日まで無事に生きてこられた。その感謝を手紙にして伝えたら、

　彼女は泣いていた。（了）


#### No.537 ####
『大丈夫だから』


　彼女はいつも一人でいた。教室に一人くらいはいる、少し勉強が出来て協調性の無い、話し掛けても続かない、そんな生徒だった。だから苛めの標的になるのも当然だったし、また誰もが「仕方無いよ、あの子なら」という意識だったと思う。僕も、そうだったから。
　彼女への苛めは最初は机の中やロッカーに残飯が入っていたり、教科書や下足を隠されたり、落書きされていたりする程度だった。でもあまりに続くと流石に周りは「もうやめておけば」という空気だったが、一部の生徒が面白がって彼女への苛めは続いた。僕は時々彼女に話し掛けたけれど、彼女は「大丈夫だから」と薄っすらと笑みを浮かべるだけだった。
　彼女も高校三年になり、僕等は受験で忙しくなっていた。
　勿論その間も彼女への苛めは続いていたし、後で聞いた話だとこの頃から身体的苦痛へと内容がシフトしていたらしい。

　僕等は大学生になった。

　実家に帰った時、道で彼女とすれ違った。彼女は頭を丸めていた。そして立ち止まり、僕を見て、やはりこう言った。
「大丈夫だから」
　何があったかを聞かず、僕はただ「ああ」とだけ答えた。（了）

#### No.536 ####
『夕景』


　消えるんだ、と教えられた。
　久しぶりに帰って来た実家で、兄夫婦は家を売り払って隣の大きな街へと引っ越すから、ここは無くなるんだと教えられた。
「なあ、タカシ。いいよな」
　派遣契約で家族もいない俺にはその話を断る権利は無かった。
「お袋と親父が苦労してここに建てたもんだから随分悩んだが、子供らのこともあるしな。やっぱり便利なところに住みたいもんだ。そう思うだろ？」
　子供のいない俺には答えようが無かったが曖昧に頷き返し、縁側から山の稜線を眺めていた。ほんのりと色が変わってゆく。日が徐々に傾き、山は黒く変色して、そのラインだけが綺麗にオレンジに光る。ずっと子供の頃から見慣れた光景だった。
「この風景を買ったんだ……なんて言ってたな、親父たち」
　生まれた時からあるから、そんな特別なものだなんて思っていなかったけれど、確かにビルや煙突に隠れた夕空よりは、ずっと心が休まる。特別じゃない。だからこその、特別な何かがあるのかも知れない。
「……やっぱり嫌か。家無くなんの？」
「兄貴の好きにすればいいよ」
　俺は涙を拭うと、この夕景をずっと忘れないでおこうと思った。（了）


#### No.535 ####
『野球やろうよ』


　野球は嫌いだ。よく見たいテレビ番組が延長で録画されていなかったりしたから、という訳では無いけれど、野球は嫌いだ。それは野球というものを自分の父親と重ねて見ていたからかも知れない。あのワンカップを片手に、スルメをお供に、寝そべった腹巻姿の、バッチ姿の、あの父親に。

「ねえ父さん。野球やろ、野球」
　遺伝というものを僕はあまり信用していない。だから息子が野球好きになったのもおかしいとは思わないし、それを隔世遺伝と云うつもりも無い。
　僕は妻の少し眉を寄せた困惑を目にして、五歳の息子の相手をしてやることにした。
　息子は既に準備万端といった具合で、その盤の前に座る。
「ユウ君が先ね」
　先というのは先に投げるという意味で、実際の野球では後攻だ。野球盤は父が僕に買ってくれたものだった。今思えば息子にも野球好きになってもらいたかったのかも知れないけれど僕がこれをするようになったのは随分と手遅れで、息子が生まれてしまってからだった。
「ホームラン、打つぞ」
「ユウ君のたま、すごいからねー」
　息子が投げたボールはバッターボックスのところで開いた穴へと吸い込まれた。
（了）

#### No.534 ####
『初夢が覚めない』


　目が覚めたら、隣には知らない女が寝ていた。昨夜のことが全く思い出せない。
「何不思議そうな顔してんのよ」
「いや。これって、その、夢だよな？」
「新婚旅行中に夢とか言わないでよ」
「新婚って？」
「だから、新婚よ」
　夢というのは不思議なもので、自分が知らないのに相手は自分をよく知っていたりする。
「神に誓ったのか？」
「誓ったわよ、あなたも」
　まあ確かに見た目は悪くないし、出るところも出ている。ただ自分が選ぶのならもう少し家庭的な優しい雰囲気の女性にする筈だ。
「それにこの子もいるのよ」
　更に妊娠までしているのか。夢だからいいが、まだまだ独り身を楽しみたいものだ。
「ちょっと、寝ないでよ。今から日本に帰るんだから」
　俺は頭上から降ってくる声に耳を塞いで、再び眠りに就いた。

　目覚めたら、そこは知らない女の部屋だった。彼女は大きな旅行バッグに下着を詰め込み、何故か俺の方を睨みつけている。
「離婚よ。離婚してやるわ」
　彼女はそう言い放って、部屋を出て行った。
　離婚て。まだ結婚すらしてないのにな。
　きっとまだ、夢の中なんだろう。（了）


#### No.533 ####
『恋の収穫』


　今年も恋宮神社には沢山の人が初詣にやって来ていた。着物にスーツにちょっとしたドレス。若い人の集団が山門前で写真撮影をしている。その中に一つ、二つ、恋の種を撒く。おみくじが揃って小吉だった二人は何か親近感を持ったようだ。
　人の恋は意外と簡単に始まる。そして抵抗してもその時にはもう遅いのだ。
　また恋は育ちが早い。だからその収穫も早く行われる。

　次にその二人が訪れた時、もう互いに同じ方向を向いていないのが分かった。私はそっとその恋を刈り取り、それから数日後、二人は別れた。

　絵馬には多く「永遠」や「ずっと」という言葉が書かれている。それを欲張りだと私が言うつもりは無いが、人には限られた人生があるからこそ、その中で燃え上がることの出来る素晴らしいものがあると思う。でも燃えるということはいつか燃え尽きるのだと、理解しておかなければならない。

　今年もまた神社には多くの人が初詣にやって来る。私は彼らの中にそっと恋の種を撒く。それは育ち、やがて何人かは愛の実をつける機会を得るだろう。でもそれは多くの恋の犠牲の上に成り立つ、尊き実なのだ。（了）


#### No.532 ####
『古びた時計台』


　その時計台の中に入るとね、自分が一番良かった時に戻れるんだって。
　ほんとかよ。
　ほんとよ。
　じゃあ、お互いに大人になって結婚してなかったら、その時は二人で一緒にやり直そうぜ。人生を。

　子供の頃の約束は、思い出に色を添える為に存在しているようなものだ。実際この年になるまでその時計台に足を近づけなかったのも、思い出の箱に手を触れたくなかったからだろう。この世界は時に残酷で、時計はみんなに平等な筈なのに、彼女の時計だけ、もう何年も前に止まってしまったのだ。
　だから？　だから僕は、この時計台に、入るんだろうか。
　岬の突端に立つ古びた時計台のドアは、錆びついていて力を入れないと開かなかった。中は埃臭くて、もう何十年もここに入った人間はいないのだろう。
『一番良かった時に戻れるんだって』
　きっと彼女にとってはあの日がその時だった。そう、思いたい。
　少しだけあの日の彼女の顔を思い出そうとして目を閉じたけれど、上手くは思い出せず、それでも僕は扉を閉めた。

　扉を開けて外に出る。時計台はやはり古びていて、僕は、やはり僕だった。僕一人だった。（了）

#### No.531 ####
『ベルが鳴り響きます』


　午後五時。その街にベルが鳴り響きます。それは今はもう誰にも使われていない小学校で鳴らされていたものです。電気もガスも水道も通っていないその小学校で、午後五時にベルが鳴り響きます。
　それを不思議に思った街の若い衆がその小学校を調べに行きました。かつては悪ガキで鳴らした四名の男性たちは、しかし翌日になっても帰ってきませんでした。
　今度は同世代の女性たちが「男は情けない」とばかりに小学校へと向かいました。でも彼女たちもまた、翌日になっても、その次の日になっても帰ってきませんでした。
　そこで街の人間は相談して、次々と人間を送り込みました。けれど誰一人として帰ってはきません。
　もうあの小学校に関わるのは止めよう。誰もがそう思いました。

　その日の午後五時。街にベルが鳴り響きます。
　と、その小学校にずっと引き籠もりをしていた一人の青年が入りました。彼は十分程して出て来ると、彼を見つけた警察官にこう告げたのです。
「もう、ベルは鳴らないよ」
　翌日。午後五時。街にはベルが響きません。
　ただその代わりに、楽しげな子供たちの声が、夜な夜な聴こえてくるそうです。（了）


#### No.530 ####
『初夢準備』


　夢工房。そこは日夜人々が見る夢の内容を破壊的な創造により提供している異次元の工房である。今宵もまた新たな夢の開発に余念が無かった。

「社長。このままでは間に合いません」
「何言ってんだ。適当に前の夢と混ぜとけば見た奴等も喜ぶだろ」
「ですが初夢が焼き直しでは流石にクレームが」
「なら恒例の富士山と鷹と茄子でも出してあとはちゃっちゃっと初日の出でもあげちゃえばいいだろ」
「そう言われましても今年の発注は景気の良い夢を多く、と言われてまして。それを流石に毎年の流用では」
「じゃあ残業手当出すから二十四時間働かせろよ」
「もう既に作業員は限界です」
「お前は世界の人々が初夢を見られなくなってもいいのか？」
「それは社長に私が言いたい言葉ですが」
「じゃあとにかく頑張れ。以上」

　夢工房。そこには日夜作業員が夢を見ることも無く想像を絶する劣悪な環境で夢を作り続ける、正に「夢の職場」。時給八百円＋残業手当あり。交通費支給、宿泊施設提供という好環境であなたも働いてみませんか？

「あの……ところで初夢って元日と二日、どっちに見るやつのことでしたっけ？」
（了）


#### No.529 ####
『福袋こわい』


　饅頭恐いって落語があるでしょ？　何が恐い？　饅頭が恐い。ならあいつに饅頭食わせてやれ。ほれ見たことか。と思ったら「恐い恐い」と言いながら饅頭ばくばく食べちゃうってえ、あれ。欲しいものを恐いって言って集めちゃうのは何とも機転が利く人間がいたもんだなあと思ったあたしは、この前友人との集まりで「福袋が恐い」って言っておきましてね。これで正月にはたーんと福袋が家に届くって算段な訳です。
　そんな上手い話は無い？

　新年開けて。何と我が家に福袋がどんどん届けられたんですよ。いや旦那。嘘じゃ無いですって。もうほんとに、気がついたら福袋が山のようになって。
「あんた。こんなにどうすんのよ」
「いいじゃねえか。使えるもんは使って、後はお前のお散歩サークル仲間にでもやれよ」
「そうじゃなくてこの代金。あんたの貯金から全部さっぴいとくから」
「は？　これは誰かが俺にくれたもんだろ？」
「何言ってんのよ。全部代引きよ」
「どこの福袋バカが代引きで買うかよ」
「領収書……それから、この福袋の山の整理よろしく」

　悪戯には限度ってものがあると思うんですが、どうですか旦那？（了）


#### No.528 ####
『成績』


　受験を控えた二学期末。急に成績が伸びてくる生徒が現れ始める。
「清水君、また百点でした」
　夏休みくらいまでは中位をうろうろとしていた彼は、この秋に入ってからぐんぐん点数を伸ばしてきた。これで国語、英語に続いて数学も百点だ。担任の杉崎は満足げに答案を渡すと大きく拍手する。彼女は裏表の無い生徒の扱いで人気だけれど、自分の気持ちに素直過ぎて、私は気に入らない。トップ３の生徒にだけ拍手を送るなんて、気に入らない。

　それは模擬試験の日だった。私は清水君の斜め後ろで、彼が余裕を見せて同級生たちに話し掛けている姿をじっと見ていた。
　試験が始まるとマークシートを塗り潰す音とペイジを捲る音だけが響く。ちらり、と彼を見る。彼は背中を丸めて答案を書き込んでいた。あれは、何か見ているんじゃないのかな。カンニング。そう。きっとそうに違いない。
　私は傍を通りかかった教官にそっと忠告した。
「清水君。ちょっといいかい？」

　三学期が始まると清水君は転校してしまっていた。
　彼には申し訳ないことをしたと思う。
　でもこれで、私のカンニングはまだバレずに続けられる。ごめんね。（了）

#### No.527 ####
『道化』


　彼は幼い頃からずっと笑っていて、小学生時代には「道化師」「ピエロ」というあだ名がつけられた。
　かと言って別に彼は誰かを笑わせたりする訳では無かった。彼はただ何を言われても笑っていたのだ。どんな言葉で罵っても、十人掛かりで怒鳴られても。殴られたり服を汚されたりしても、彼は笑っていた。それを男子だけでなく女子も面白がって、彼はここには書けないような恥辱も味わった。それでもやはり、彼は笑っていた。
　そんな彼も大学に入り、一人の彼女が出来た。彼女はいつも笑っている彼が好きで、彼となら幸せな家庭が築けると思ったらしい。けれどそんな二人は、結局別れてしまった。それはやはり彼が笑っていたからで、彼女が大事にしていた実家の犬が亡くなった時も笑っていたからで、その時に初めて彼女は、彼が異常なんだと理解したのだ。

　彼は本当は笑ってなんていなかった。ただみんながそういう風に見ただけだ。彼自身、何故そう思われるのか分からなかった。でも文句を言っても「笑っている」と殴られた。だからいつしか彼は笑うことで、自分の本当の醜い気持ちを隠すようになったんだ。
　彼女の犬を殺したのも、彼だった。（了）


#### No.526 ####
『雪落ちる日に』


「約束だから」
　おそらく最初からこの終わりを予感しての言葉だったんだろう。彼女は小指を合わせた時に「これで幸福を手に入れた」と感じたかも知れないが、僕は違っていた。気持ちの齟齬はずっと、僕等の課題だったね。でも最初からちゃんと僕は口にしていたよ。

「僕たちはいつか別れる運命だから」

　別れが悲しいことだとは考えない。この肉体も新陳代謝を繰り返して保たれているように、生物は常に出会いと別れ、崩壊と再生を繰り返している。彼女のことは確かに愛したし、彼女もまた僕を愛していただろうけれど、その気持ちが不変のまま時の器に封じ込めることは、きっと神様だって出来っこなかった。僕等は、生きているからね。

　外は白く染まっている。
　きっと君が白いままだったら、僕等はもう少し長く一緒にいられただろう。けど、やはりいつかは訪れる終わりだったのかも知れない。
　裏切りは、厳しく罰しないとね。
　暖炉の火はゆらゆらと燃えている。僕はそれが零れた灯油に燃え広がるのを確認してから別荘を出た。

　外は雪が落ちてきていた。居間で赤いベッドに横たわる彼女が寒くなくて、良かった。（了）


#### No.525 ####
『クリスマスはホワイトアウトする』


　その十二月は鬼のような忙しさだった。それもこれもイブと翌日の予定を「私事」で埋める為だ。多くの犠牲の上に幸福は成り立っている。そう。スポンジに沢山塗りたくられた生クリームが全て、あの甘酸っぱい頂点の苺の為に存在しているかのように。

　クリスマスが私にとっての特別になったのは、十七歳の誕生日だった。それまでは誕生日とクリスマスが一緒に来るのが嫌で、クリスマスが二十五日じゃ無ければいいのにと思ったものだった。けれど初恋の彼と初めて過ごした幸福の一夜で、その評価は一変した。

　日頃の拘束から解放されて、彼を待つ。私と同じような女性が沢山その建物の前に集まっていた。私の学生時代には携帯電話なんて殆ど持ってなくて、待ち合わせるのにも一苦労だった。でもそんな一つ一つがいとおしくもあったけれど。
　寒い。
　ホワイトクリスマスは見る分には悪くないけれど、老化しつつある体にはこの寒さは応えた。
　と、携帯が鳴った。

「仕事が入った」

　真っ白だ。全て真っ白だった。
　ああ、だからクリスマスなんて！
　私はホワイトアウトした予定表をどう埋めようかと唸った。（了）


#### No.524 ####
『星空のレポート』


　惑星群ＮＸＷ系における地球型惑星及び補給航路の開拓について。
　本日１４００時の時点で、未だ発見せず。

　今日の定時レポート・メイルの送信も終え、クロードはほっと息をついた。
　彼がこの惑星探索の仕事を選んだのは、彼女の為だ。一人乗りの自律探査船を使っての新たな惑星開拓は、資源が尽きた地球での至上命題となっていた。広大な宇宙を探す為の手段は、帰還を考えない探査船での人海戦術。その為、クロードたちの口座には多額の金が振り込まれている。それは植物状態の彼女の治療費に当てられていた。

　電波の私信は禁止されていたが、最近は毎日遺書代わりに彼女にこの広大な星海の景色を書いて送っていた。勿論それを彼女が読むことは無いだろうけれど、それでも、このどこまでも広がる星の海を見ていると、届くような気がして。
「よし、これで……」
　ボタンが手に掛かったところで、クロードは眠くなった。

　そのメイルが送信されたのと時を同じくして、地球から一通のスペイス・メイルが発信された。それには惑星群ＮＸＷ系の探索を中止する旨が書かれていたのだった。（了）


#### No.523 ####
『犬を飼う』


　どんなのをこの家に招き入れるのか。人それぞれ好みってものがあるのだと思うけれど、私は出来れば従順でしつけのなっている、あまり吠えない可愛らしいのが良いかな。でも人生でそう何度も飼うものじゃ無いと思っているから、いざとなると迷ってしまう。
　私は候補の中から一匹を選び、我が家に迎え入れた。両親は近くでそれぞれに自分の家庭を築いているから、ここには私と彼だけだ。名前は何と呼ぼうか。
「何て呼ばれたいの？」
　それが最初に彼にした質問だったと思う。でも口答えしたから、結局は「お前」って呼んじゃった。
「お前はこれから死ぬまで私の家で暮らすの。いい？」
　返事は短い。あまりだらだらと答えるのは好きじゃ無いから、この子を選んで正解だったのだと思う。ご褒美に頭を撫でてやると、嬉しそうに尻を振った。
　それから私は、その子に首輪をつけ、鎖で繋いだ。これは契約の証。悪いことをしないように、私を裏切らないようにという、お呪い。

　鎖の音が冷たく響いた……気がした。
　彼が目覚める前に私は台所へと向かう。薬指に嵌ったリングが、少しだけ嬉しかった。（了）


#### No.522 ####
『溢れ出す』


　あっ。
　慣れない針仕事なんてするもんじゃ無いな。親指の先でぷうと膨らんだその小さな赤は、じっと見ているけれど止まらない。その内に細い筋は指先から落ち、床へと繋がった。僕はそれを止めようとティッシュに手を伸ばしたけれど、
「どうして止めなきゃいけないの？」
　どこからか声がした。
「どうして？」
　その声は、赤い顔となって床で笑っていた。指先から落ちた血が形作ったのか、それとも元々指先に収まっていた何かなのか。
　笑う。子供みたいで、嫌いな笑い方。
「僕は……君だよ」
　血は流れ続けていた。その所為できっとこんな幻影を見るのだろう。でも救急車なんて呼んでもらいたくない。
「君は、本当はこんな部屋に閉じ篭もっていたくないんだよ。でも外に出るのは恐い。だったら、僕が代わりに外に出てあげる」
　代わりってどういうことだろう。そう考えている間にもその赤い笑顔はどんどん膨れ上がり、今や僕の等身大フィギュアみたいになってしまっていた。

「じゃあね」

　彼は僕の服を着て、外に出て行く。僕が十年掛かっても一人で開けられなかったあのドアの向こう側へ。（了）


#### No.521 ####
『プログラム』


　名プログラマ、と他人に呼ばれるのは何とも照れ臭いものがあるが、それでも一流の末席に並ぶ程度の腕はあると私は自負していた。現在この世の中を形成する多くが「プログラム」で作られ（それは車のような大きな物から、人工血管やサプリ等の小さな物まで）、プログラマたちは日夜より良いプログラムを作る為に働いている。
　そもそもコンピュータなるものがこの世に現れてから一世紀程しか経っていないが、当初はこれ程人類にとって不可分な技術になるとは誰も考えなかっただろう。
　ただ残念なことに、プログラムは完全では無い。何故ならそれを実行するのは常に人間が作った何かであり、それらの動きは１００％を保証されるものでも無いからだ。全てがディジタルに運べばいいのだが、未だに流通は車等が担っているように、伝達はアナログなのだ。時にエラーが起こる。それが起きた時にベターな対処をするのが良いプログラマーの仕事だと、私は思う。

　先程から人工心臓がエラーの悲鳴を上げていた。
「やはり、他人を信用すべきじゃ、無かった……」
　痛みは徐々に消えてゆく。
　そう。まるで、コンピュータの電源が落ちるように。（了）


#### No.520 ####
『ミッション』


　ここにやって来てから何度目になるか分からない作戦会議だった。敵の攻撃情報を得ての出撃で、今回も誤報で無いことを、俺だけで無く寝不足の小隊員の多くが願っていた。
「敵の補給基地さえ発見出来れば、今後の戦況は一気に我々に優位になる。つまり諸君等が命運を握っている訳であり……」
　作戦司令参謀の話はいつも大仰で的を射ていないことが多く、誰もが聞き流しているのが現実だった。それよりは印刷された資料と熱いコーヒーの方がよっぽど俺らに指針を示してくれる。

　作戦開始は早朝、まだ日の昇らない内にスタートした。
　空を浮遊するのは嫌いじゃ無かった。ただこれは仕事だ。仕事の全般について言えることだが、誰かに強制されてやること程、苦痛なものは無い。それでもその苦痛こそが仕事の本質なのだろう。

　五分くらい飛んだところだったろうか。いくつか爆発音が聴こえた。
　レーダーで確認すると、既に俺以外の機は落とされたらしい。
「あー、ウルフ。全て墜落。確認した。これより降下する」
「ご苦労」
　俺は本当の隊長の声を聞き、やっとこれが言える、と笑う。
　ミッション・コンプリート。（了）


#### No.519 ####
『神経』


　それは交通事故を経験してからの、彼の変化だった。僅かに左半身に麻痺が残ったものの、日常生活は送れる程度には回復した。けれど右手で触れた他人の感覚が流れ込んでくるのだ。痛みや喜び、妬みに悲しみ。
　最初は驚いてどうすればいいか分からなかったが、徐々に自分の右手だけが他人の神経と繋がるのだと理解すると、無闇に触れないように注意して生活するようになった。

　好きな人が出来た。
　当然彼はその力を使った。その力は知るだけで無く、操ることも出来た。神経が繋がっているのだから、彼が相手のことが分かるのと同じように、相手もそれを理解することが出来る。そして彼の意識が、その繋がっている誰かを動かすことも出来た。

　二人は結婚した。けれどそれは偽りの感情だったのかも知れない。
　その初夜に、彼は私に打ち明けた。でもそんなもの当然信じられない。
「それじゃあ」
　と、彼は体を重ねながら、私と右手を繋いで、その意識を流れ込ませた。とても温かく、そして、悲しい。

　今、彼はリハビリ施設で働いている。彼にやってもらうと、脊髄損傷で動かなくなった筈の下半身もよく動くのだそうだ。（了）


#### No.518 ####
『二作目』


　うちはパソコン用ゲームの下請けをしていたが、次で結果が出ないと会社を畳むしか無いと社長に言われた。ゲーム業界に革命を起こそうと引き篭もりだった私を誘ったあの頃の気概はまるで見られず、その頭髪のように意欲もどこかに抜け落ちてしまったのだろう。
　私は引き篭もり中の経験を活かし、主人公が出歩かない、レベル上げをしない、不可思議なＲＰＧを作り出した。
「こんなもの売れないよ」
　販売担当はそう言ったが、これが意外とよく売れた。物が売れるのに理由なんて存在しないのかも知れない。

　その第一作の大ヒットを受け、予算を増額した第二作の製作が決定した。
　私は意気込んだが、
「冒険は駄目だよ。それにこれを見てくれ」
　いつの間にか頭髪の増えた社長は広辞苑くらいある要望書を私に渡した。それには、萌え要素があること、人気声優を沢山出演させること、タイアップ商品をゲーム内で扱うこと、対象年齢を引き下げる為に暴力表現はＮＧなこと等。私はまともな作品を作る気が無いのだと思い、会社を辞めた。

　そうして発売された第二作はマニアの間で評判を呼び、今は第三作の製作が進んでいるそうだ。（了）


#### No.517 ####
『少女、売ります』


　少女売ります

　ダンボールに書かれた文字を、私は素通りすることが出来なかった。彼女は髪もぼさぼさでワンピースの襟は黄ばみ、きっと何日も食べていないのだろう。その前を行き過ぎるのは蔑みの視線ばかり。でも私は、気になった。
「少女って、何？」
　もう自分が戻ることの出来ないその青く酸っぱい時代。
「買いますか？　わたしの、少女時代」
「買ったらあなたは、どうなるの？」
「わたしは、大人になります。あなたのような」
　私は「ちょっと待ってて」と、ＡＴＭへと走った。それは貯金の額からすれば大した金額では無かったが、それでももしあの頃に戻れたら、きっとやり直せる。そうすればこんな染みったれた人生なんかじゃ無い筈だから。

　私は少女になった。でも、少女になっても、私は私のまま。人生が突然輝いたりはしなかった。
　ある日、街角で、彼女に出会った。
　彼女は大人としての人生を楽しんでいた。もう少女時代は戻らない。それでも全然構わない。そんな余裕を振りまきながら、私の脇をすり抜けて行った。（了）


#### No.516 ####
『必要な言葉』


　年末の空港は混雑していて、どうしても荷物を持ちたいと言った彼女の姿はやはり人混みに埋もれてしまった。
「あ、ごめん」
　それでも暫く待っているとちゃんと僕の前に彼女の笑顔は現れる。彼女はいつだって、僕に大切なものを与えてくれる。
「ねえ。本当に二年で帰って来るの？」
「たぶん、としか答えられない」
「そっか」
　僕にだって中国での仕事がどうなるかなんて分からない。看護師の彼女に一緒に向こうで暮らそうとも言えない。夜勤明けなのに空港までついてきてくれた彼女に、お別れの言葉の一つも満足に、言えない。
「忘れ物って無い？」
「ちゃんと風邪薬とか持った？」
「あっちって日本食の調味料あるのかな」
「……うん」
　今の僕等に必要な言葉はたぶんそんなものじゃ無く、もっと何か別の、僕等をずっと繋ぐ為の、何かである筈なのに、僕にはそれを見つけられず。

「ありがとう」

　必要な言葉はいつだって彼女がくれた。それなのに、僕は、何も出来ずに、何も言えずに。
　僕は電話を手にする。
「あの、すみません。そっちに着くの一便遅れます」
（了）

#### No.515 ####
『月が見えない』


「月が見えないの」
　新月でも無いのに、夜空に月は浮かんでいない。本当はあの闇の向こう側に月はあるのだと教えても娘は理解してくれないようだ。
「ねえママ。月はどこなの？」
「ミサが悪い子だから、きっと隠れてしまったのよ」
　大人はいつも嘘をつく。親になれば分かると母親は言ったが、その通りだった。面倒を部屋の隅に追いやるようにして、私も娘に嘘をついた。

「今日も月が見えないよ」
　あの子はいつから月を見ていないのだろう。きっと私が最後に月を見て以来だから、もう三年か。
「どうしてそんなに月が見たいの」
　繰り返される娘の戯れ言は、ホワイトノイズのように私を侵食する。それは怒りへと転化され、やがて娘を襲うだろう。その前に、私たちは月を見なければいけないんだ。

「今日は月が見られるわよ」
　それは月蝕の夜だった。月蝕の瞬間、私たちは浮かび上がる。この世の者ならぬ、私たち。
「月、見えたよ」
　そう笑った彼女を見て、私は安心して眠る。月は赤く、それは私の母が消えたあの夜に、よく似ていた。
「ねえママ……ママ？」
　娘の声は闇の中、いつまでも響いていた。（了）

#### No.514 ####
『君のドレスをおくれよ』


　小さい頃から僕は女性が羨ましかった。男の子よりずっと綺麗で、可愛らしいデザインの衣類やお化粧、それに仕草。何から何まで人間の美意識に基づいて構成されている。きっと生まれた時からお人形なんだろう。僕はお人形でいたかった。

「ごめん」
　眠っている彼女を残して僕はベッドを離れる。ショップ店員の彼女は僕と身長差が殆ど無く、胸が大きいのだけが残念だが、それ以外は美意識を含めて合格だった。
　衣装ケイスのジッパをゆっくりと下ろし、先週彼女が購入していたワンピースを取り出す。ロング丈で足首までがすっぽりと隠れるタイプなのに、ラインがスリムで細く見せることが出来る。僕は下着を脱ぐと、彼女の脱ぎ散らかした下着を手に取った。それを身に着ける瞬間だけ、僕は本当の僕に戻ることが出来る。勿論彼女はこの事を知らない。知っていたら……別れるだろう。前の彼女のように。

　真新しい僕は、夜の街へと繰り出す。きっと他人はそれを偽りの姿だと言うだろう。けれど街を歩いているどの女よりも、僕の方がずっと似合うんだ。
　だから君のドレスをおくれよ。
　そんな汚れた目で、僕を見ないで。ねえ、お嬢さん。（了）


#### No.513 ####
『Re：告白』


「……え」
　一瞬それが彼女の声だとは認識されなかった。おそらく無意識の悪戯というものだろう。煙草を吸おうとしたが、禁煙席であることを思い出す。
「だから、子供の名前。何がいい？」
　道理でいつも何かと眉間に皺の寄っている彼女が最近妙に機嫌が良かった訳だ。
「まだどっちか分からないんだけど、あたしは男の子だって自信があるんだ」
　ちょっと照れて僕を上目遣いで見る。そんな彼女を見たのは大学の入学式以来で、そういえばもう付き合って十年になる。
「でさ、いつがいい？」
「いつって、何？」
「うちの親に会うの。話はしてあるけど、まだ会ったことないじゃん」
　彼女は通りかかった店員を呼び止め、空になったパフェのグラスを渡しながら、また追加で何か注文している。
「かしこまりました」
　本当はその女性店員と一緒にこの席から離れてしまいたい気分だったが、どういう訳か腰が立たない。
　分かっているんだ。分かっている。彼女が何を、待っているのか。

　彼女は返事を待っている。
　彼女は返事を待っている。

　それなのに僕の選択肢は「はい」以外、見つけられないんだ。（了）

#### No.512 ####
『君の横顔』


　君の横顔を眺めていたら、何故だか悲しくなってね。
　それは潮騒が妙に胸元を梳いたとか、茜と紫のグラデイションが絵画のように心に沁みたとか、微動だにしない君の彫像のような横顔があまりに遠くて、手を伸ばした瞬間に夢幻と消えてしまう気がしたからとか、きっとそういう沢山の理由が入り混ざってぼくの内側で混沌を生み出すからなんだ。
　君の横顔に出会ったのも、ぼくが悲しい時だったね。
　声の伴わない涙を落としていると、君がそれを拾ってくれたっけ。それで君はこう言ったんだよ。
「悲しいのは、全て喪失についてなんだ」
　なら、今のこの悲しみは、君を失うかも知れないことへ不安、なのだろうか。
　手を握って、そのピアニストのような繊細だけれど力強い指を絡めて、ぼくは君に寄り添う。それを君は人生のいつまで許してくれるだろう？
「結婚は、諦めなんだ」
　そう答えた君に「ぼくの為に諦めてくれないか？」と言えないまま、ぼくらはここにいる。
「いつまで？」
　という問いに、
「ツアーがまた始まる」
　と素っ気なくて。
　君の横顔を見ているとね、だからぼくは音の無い涙を落とすんだ。（了）

#### No.511 ####
『自縛』


　どうして君を傷つけてしまうのだろう。また、君の涙で枕が赤くなった。この腕を切り落とそうと思っていたのに、君が止めたからだろうか。
　それならいっそ、君から離れてしまえばいいんだ。僕は部屋を出ようとしたけれど、鍵が無かった。
「あなたは出られないのよ」
　彼女は、新しくなっていた。それでも言葉は同じで、僕に優しい。その見返りを僕は何も与えられないでいるのに、君は優しい。だから君を、また傷つけた。

　ある日、君は新しい玩具を持って来た。それは真っ黒な輪の連なり。それは蛇のように僕の腕、脚、身体に絡みつき、やがて喉を締める。このまま冥府に落としてくれ。そう懇願したのに君は、
「その権利は誰も持っていないの。あなた自身でさえ」
　僕は、動かなくてよくなった。
　部屋には彼女は来ない。
　響くのは重い重い金属音で、それは死神の足音のようなのに、僕には永遠の闇は訪れない。

「ねえ。それでどうなったの？」
　君は話の続きを聞かせてとせがむけれど、僕はただ笑って「ご飯の後でね」と伝えただけだ。
　自分の両腕を見る。鎖はどこにも見当たらなかった。もう、どこにも。（了）


#### No.510 ####
『パソコンは語る』


　もう死ぬまで買い換える事は無いだろうと思っていたパソコンが不意に動かなくなり、私は悪くなった足を何とか動かして、量販店で小さなノートパソコンを購入してきた。
　新しいＯＳを苦労して立ち上げると、初期設定をマニュアルとにらめっこをしながらこなしてゆく。細かい字も辛いが、またもう一度操作を憶え直すような気がして、マニュアルに目を遣る度に眩暈がした。
　さて、何とか無事に準備を終えて、今度は旧いパソコンからデータを移そうとハードディスクを繋いだ。必要なものを全て移し終えるまで紅茶でも飲んでいようと立ち上がる。妻が亡くなってから三年。一人で美味しい紅茶も淹れられるようになった。

「さて」
　私は移し終えたデータを一つ一つ確認してゆく。その中に見覚えの無い動画ファイルがあった。ウイルスを疑ったがどうやら違うようだ。私は削除しようと思ったのだが、手が操作を違えて再生になってしまった。
「……あなた」
　画面に映った、妻。
　私は再生される笑顔の妻を、何度も繰り返し実行した。その小さなモニタの中に、私は確かな息吹を感じて、気がつくと目頭は熱を持っていた。（了）


#### No.509 ####
『不死合わせ』


　彼女が亡くなった時に、僕等の時間は止まってしまったのだと思う。
　闇雨の中、抱き締めていた彼女の重みは不意に消える。どこからともなく響いた声は、彼女を死なせないようにしてやってもいい、と言った。その時にそいつがどんな交換条件を出したかもう憶えていない。

「アル」
　右にだけ笑窪が出来る、長い睫毛の愛らしい彼女。
「アル」
　それなのに、僕はどうして、彼女に答えてあげられないんだろう。
「今日はね、茸を沢山入れたお粥よ」
　彼女は湯気を立てるそれをスプーンで掬い、僕の口へと流し込む。けれど僕はそれを受け入れられずに、口元からだらしなく零してしまう。
「ごめんなさい」
　彼女はタオルで口元を拭い、また少しだけ取ってお粥を与える。
　思考だけは保たれていた。けれど、これが僕が望んだ事なのか？

　それからも彼女は体に良いものがあると聞けば所構わず出掛けて行った。けれども僕は睫毛一つ動かすことも出来ず、ただ生きているだけの木偶の坊だ。

　ある日だった。彼女が、帰って来なかった。

　それでもきっと、またどこかで僕等は出会う。何故なら不死だから。（了）

#### No.508 ####
『蓄音機の告白』


　友人に頼んでいた蓄音機が漸く直ったと聞き、僕はそれを取りに行った。店は相変わらず骨董品ばかりが並ぶ。カフェーと云えば今では若者文化の代表みたいなものだが、僕らの青春時代にはそれこそ男のロマンが詰まった場所だった。あの彼女。名前を何と言ったかな。

　蓄音機を家に持ち帰り、さて何を聴こうかと思った時、先日僕宛に届いたレコードを思い出す。それは昔僕が好きだった曲だ。これが良い。針を載せると回り始める。プツ、プツ、と途切れたノイズ。聴こえてきたのは、女性の声だった。
「いらっしゃいませ」
　その声は僕を青春時代に戻す。彼女はカフェーで働いていたけれど、結核を患って亡くなってしまった。誰かが録音していたのだろう。それは彼女の様々な声が収められていて、何とも甘酸っぱい。
「あの……」
　それが、途切れた。
「……なんです」
　何が言いたいのだろう。
「……さん」
　僕の名だ。
　けれど何度聴いてみても、それは言葉にはならなかった。それでも僕は、途切れて聴こえないその告白を、ずっと聞きながら眠りに就いた。そっちでいつか、続きを聴けるだろうか。（了）


#### No.507 ####
『雪の昇る場所』


　顎に冷たいものが当たる。気づくとそこは雪に埋もれたどこかの屋敷の中庭だった。僕は自分の右手が軽いのに驚いて掌をまじまじと見た。赤くない。あの黒くてよく吠えた鉄の塊を、どこにやってしまったのだろう。彼女の内蔵にでも隠れてしまったのだろうか。
　また、当たる。空を見上げても雪なんか落ちてこないのに、この不快な温度は何だろう。
　きゃは。
　と、背後で笑い声が聴こえた。僕はそちらを見るが、逃げて行った少女の赤いドレスの残影しか見つけられなかった。
　きゃは。
　と、また背後で笑い声。振り返ったが僕の視界はまたもや彼女を捉え損ねる。ああ、そうか。
「妹よ。生きているのか？」
　だとすると、僕は失敗したのだ。彼女は僕から全てを奪っていった。父も、母も、そして姉も。だから今度は僕が彼女から奪うのだ。彼女の一番大切なものを。そう思っていたのに。
　冷たい。
　それは足元からやってきた。また、冷たい。雪だ。細かな、白。それが足元から空に向かって昇ってゆく。
　きゃは。
　彼女も、雪と共に昇ってゆく。
　雪は止むこと無く昇ってゆく。今この世界で、僕だけが取り残されている。（了）


#### No.506 ####
『偽者の選択』


　そこには俺の婚約者であるユミナ姫がいた。それも二人だ。美しの森の魔女が死ぬ間際、俺に呪いを掛けたと言ったが、この事だったのだろう。
「お願い、ルース。こいつが偽者なのよ」
「違うわルース。こっちが偽者よ」
　容姿は違わない。声も仕草もだ。一体どちらが偽者なのか。
「一つ、聞きたいことがある。幼い頃、一度貴女に手紙を出したことがある。未だにその返事を貰っていないのけれど、どうしてなのかな？」
「それは……」
「それは……」
　二人とも同じように言い淀む。
「今、聞かせてくれないだろうか。その、返事を」
　けれど二人とも表情を濁したまま、口を開こうとしない。
　と、右側に立っていた一人が、目を覆ってその場にしゃがみ込んだ。
「ごめんなさい。私は……誓えません」
　そちらが偽者だ。私は安心して彼女を切り捨てた。
「ルース……」
「ユミナ」
「もう、誓えないのよ。生涯貴方だけを愛す、って」
「お前も偽者か！」
　二人とも、血の海に倒れた。
　分かっていた。彼女が浮気を何度も重ねていたことは。もう、私のユミナはいないのだ、と。分かっていたのに。（了）


#### No.505 ####
『台風』


　それは酷い雨風だった。
　この南海の孤島に自力で小屋を建ててから一番の台風かも知れない。
　半年前、証券会社を辞めてここに越して来た時も特別な感情は無かった。結局俺は朝起きて夜寝るまで規則正しい生活を繰り返しただけだった。

　突風が家の玄関先に立てた旗を奪い去ってゆく。俺は雨を全身に受けながら窓に板を打ち付ける。この家を守ってくれる誰かはいない。俺しかいない。それがアドレナリンをどくどくと滾らせた。
　窓と玄関ドアを外側からしっかりと板で補強し終えると、俺はそのドアを押さえて立った。家の中には誰も居ない筈なのに、あいつの声が聴こえた気がした。
「ねえ、あなた……」
「ああ。今度は大丈夫だ。俺が、ついてる」
　雨風は止まるところを知らない。それでも俺は、立ち続けた。

　空を見上げれば雲間に青が見える。清々しくて嫌になる青だ。けれどその青こそが、俺が見たかったものだったんだと思えた。
「やったぞぉ！」
　叫び声を上げてからよく見ると、俺の建てた小屋はドアの付いた一面だけを残して、後は全て吹き飛んでしまっていた。（了）


#### No.504 ####
『彼の為に』


　目の前では鍋がぐつぐつと煮え、美味しいカレーの臭いを私の鼻は捉えていた。彼はカレーが好きで、ハンバーグが好きで、そして私が大好きだった。
　サラダはちゃんと自家製ポテトサラダ。ハンバーグも今から焼くよ。彼が来るまでタイムリミット二時間四十五分。まだまだ余裕。
　ハンバーグは強火で両面焼いてからオーブンに放り込む。肉の焼ける臭いが台所に充満するけど気にしない。だって今日が彼の最期の晩餐だから。
　彼との出会いはナンパだった。スキー場で声を掛けるなんてよくあるパタン。でも意外に見た目が悪くて驚いた。スキー場のマジック。それでも性格は悪くなくて案外人のことを見てて気配り出来る人だった。

「遅い」
　ハンバーグは既に冷えてしまっていた。カレーも何度温め直しただろう。遅い。彼に電話だ。
「ごめん。今日は行けない」
「何でよ？　昨日まで絶対に行くって」
「ごめん。理由は言えないけど、もう会えないよ」
「ちょっと、それって」
　電話は既に切れていた。私は残った毒薬を自分で飲もうかと思ったが、彼の為にそこまでするのは馬鹿らしくて、その瓶をカレーの鍋に放り込んだ。（了）


#### No.503 ####
『あと一年』


「あと一年はやれますって。どこか取ってくれるとこあるでしょ？」
「話はいくつかあるがな……」
「別にカテゴリィ落ちたっていいじゃないすか。何も引退しなくても」
　かつては日本代表にも選ばれたことのある泥臭いプレィが売りのストライカー三谷さんも、ここ数年はずっと膝の怪我と闘ってきた。俺は励ましの言葉を掛けながらも、そのサッカー人生が残り短いことを分かっていた。ただそれでももう一度、三谷さんが試合でゴールを決め、雄叫びを上げて拳を突き上げる場面を見たいのだ。
「あと一年。ずっとそう思ってここ何年かやってきた。だが、もうその魔法の言葉もこいつに効かなくてな」
　そう言って三谷さんは膝を擦る。
「三谷さん。俺」
　何か、言いたかった。何かを、言えると思った。それなのに言葉は一つとして出てこなかった。
　三谷さんはそんな俺にこう言った。
「その一年を、まだ小さい息子の為に使うって選択もそう悪くない、と思ったんだ」
　俺は綺麗にしたロッカー室から出て行った三谷さんの背中に、いつまでも頭を下げ続けた。（了）


#### No.502 ####
『民宿　和』


「話が違うじゃない」
　温泉旅行に誘ったのは彼女の方だったのに、僕の手違いか向こうのミスか分からないが、ホテルに予約が入ってなくて、仕方無く近くにあった民宿で一泊することになったのだ。

「だから、話が違う」
　僕らは別々の部屋と聞いていたのに、そこはどう見ても衝立が真ん中に置かれただけの一部屋だった。当然、彼女の機嫌は悪いままだ。
　山菜ご飯が美味しかった夕食を終えると、彼女は衝立の向こう側へと行ってしまう。
「なあ」
　布団は衝立を挟んで敷かれていて、布団に入ってしまうと互いの姿が全く見えない。
「なあって」
　彼女は何も答えない。元々どうして不機嫌になったのかも分からない。このまま別れてしまうのだろうか。そんなことを考えた時、隣から彼女の寝息が聴こえてきた。いつもはなかなか寝付けない彼女。以前女友達で沖縄に旅行に行った夜も眠れないと電話が掛かってきたっけ。
　一瞬だけ衝立の向こう側を覗く。彼女はとても安心した表情で、その寝顔はやはり、可愛いと思えた。
　僕は布団に戻る。この彼女の寝息を、一年後も五年後も、同じように聞いていたいと思った。（了）


#### No.501 ####
『季節買いませんか』


　繰り返されるインタフォンの音に、僕は玄関に応対に向かう。
「セールスならお断りですから。何度も言ってますが」
　けれどドアの隙間から見えたのはいつもの新聞勧誘のおっちゃんでは無く、小柄で帽子のよく似合う女性だった。
「どの季節が好きですか？」
　その笑顔が、夏みたいだと思った。

「季節を売っているんですか？」
　彼女は微笑みながら「そうです」と、僕が出したお茶を口で冷ます。
「じゃあ例えば冬を買えば、今から庭に雪が見られる訳ですね？」
　僕は冗談半分で訊いたのだが彼女は「そうですね……」空を見上げてから、鞄の中から小さな瓶を取り出す。「サービスですよ」とその小瓶を開けた。今は初夏。開いている窓からは比較的心地よい風が吹いていたのに、それがすうっと冷たくなる。
「雪、綺麗ですね」
　本当に、冬がやって来た。

　庭には一本だけ桜の木が植えてある。それは彼女と結婚した時に初めての花をつけ、彼女が亡くなってから一度として花が開いていない。
　僕は春の小瓶を開ける。ゆっくりと蕾は開き始める。僕はそれを眺めながらうたた寝をする。きっと彼女の夢を見るだろう。（了）
