######## 51-60 ########

#### No.60 ####
開　始＠2010.9.15
本　稿＠2010.9.15
投　稿＠2010.9.15
『定時』
　どこか遠くで学校のチャイムが聴こえた。空はグレィに夕焼けを少しだけ混ぜたような、まだら模様で、マンションの十階から見下ろす近所の公園で、ブランコの影が長くなっている。そこに五時きっかりに現れる女性を、僕はいつも見ている。彼女は胸元に誰かを抱きかかえ、おそらく何か話し掛けているのだろう。時々笑う。双眼鏡の円の中で見ることの出来るその笑顔は、一日の清涼剤だった。
　もう誰も来ることのなくなった公園で、それでも彼女はそこにやってきて、毎日一時間、歩いたり、ベンチに座ったりしながら過ごす。僕はそれを飽きずに眺め、一時間したら家の中に引っ込んでしまう。六時には夕食が並び、母親一人が席について「いただきます」。
　壊れたブランコには、誰も乗れないまま。
　あの日、僕がブランコに乗らなければよかったのだろうか。それをずっと考えている。
　彼女が抱いている縫いぐるみが、彼女が産む筈だった赤ん坊の代役だと、分かっても。
（了）


#### No.59 ####
開　始＠2010.9.14
本　稿＠2010.9.14
投　稿＠2010.9.14
『昨日と明日の狭間』
　学生生活という名のルーティン・ワークは時折挟み込まれるイベントによって幾らか揺さぶられるけれど、中学三年間と高校の半年間、僕の人生にはさざなみすら立たなかった。
　親友の中埜と一緒に下校する、馬鹿な話の大半は漫画かアニメかサッカーの話で、飽きた頃にちょっとだけの恋愛話。自分たちに縁の無い恋の話。
「しょっぺーなあ、お互い」
　そう言って別れる。昨日も、そして明日も、変わらない毎日。
　家から匂ってくるのはカレーで、メニュに困った時はいつもカレー。ただいまを言って玄関のドアを開けた時に、気づいた。僕を見ている女子がいる。確か同じクラスの藤本だ。
「藤本さん？」
　けれど声を掛けた瞬間に彼女は逃げ出した。何だったんだろう。僕は考え始める。中埜に訊いてみるか。彼女と同じ班になったことがあった筈だ。カレーの匂いに胃が鳴った。
（了）


#### No.58 ####
開　始＠2010.9.13
本　稿＠2010.9.13
投　稿＠2010.9.13
『赤い浴衣の女の子』
　泣きながら家を飛び出した私の前に、てんてんとゴム鞠が転がってくる。それを追いかけて出てきたのは、赤い浴衣の女の子だ。彼女はゴム鞠を拾いながら、じっと、私が目元を拭うのを見ている。
「大人になっても、泣くのよ」
　恥ずかしいから、そんな風に言ってやったが、女の子は何も答えず鞠つきを始める。でも下手なもんだから、直ぐにゴム鞠はどこかに転がっていってしまう。
　思えば私も不器用な女の子だった。社会人になった今だって、お見合い話を駄目にして親と喧嘩して、でもどうせ後で私が頭を下げに家に戻る。
　私は足元に転がってきたゴム鞠を拾い上げ、彼女に渡してあげた。
「なんてお名前？」
「ふみの」
　そう言って彼女は恥ずかしげに走り去った。それはもう亡くなった祖母の名だ。
（了）


#### No.57 ####
開　始＠2010.9.12
本　稿＠2010.9.12
投　稿＠2010.9.12
『愛の代わりの花束を』
　五歳下の妹は、病弱な僕をよく慕い、将来はお兄ちゃんのお嫁さんになるんだよ、って。
　でも僕の体は神様が不完全に作ったみたいで、一年一年、色々な臓器の機能が低下していく。十五歳の誕生日の前には、意識が混濁して夢と現実の区別が出来ないくらいになってしまった。それでもずっと妹の「お兄ちゃん」と呼ぶ声は聴こえていたけれどね。
　大きな手術を何度もした。そのお陰か一年後には普通に歩いて生活出来るほどになった。それなのに妹は全寮制の学校に入るとかで、全然顔を見せてくれない。もういい年頃だから、そろそろ兄離れも必要かも知れない。
　妹がよく育てていた花壇に、だから僕は種を蒔いた。チューリップ、コスモス、パンジィ。どの季節にも花が咲くように、色々な種類の種を。
　でもそれは悲しみの花束となって、妹の墓に供えられた。妹は、僕を助ける為だけに造られた僕の遺伝子クローンだったんだ。
（了）


#### No.56 ####
開　始＠2010.9.11
本　稿＠2010.9.11
投　稿＠2010.9.11
『いつか忘れる日の為に』
　いつか忘れちゃうよ。と君は言ったね。手術が成功して退院していく僕はそれを否定したけれど、寂しげな笑顔を浮かべて、忘れちゃうよ、って。
　だから忘れないように、僕たちはそれをビデオに残した。僕たちの小さな恋の物語は、彼女の笑顔と照れて満足にカメラを見られない僕を、沢山映していた。
　それを鑑賞しながら、机の上のノートに何回目の鑑賞かを正の字で付けていく。それから私はお茶のお替りを貰おうと席を立つ。だが何故か部屋のドアには鍵が掛けられていた。ドアを叩いて誰かを呼ぼうとするが、誰を呼べばいいのだろう。
　直ぐドアは開き、見知らぬ女性が顔を出す。
「どうかしましたか？」
「あんたは……誰だね？」
　彼女は笑って名札を差す。そこには『みよこ』と書かれていた。それは再び再生された映像の中で私が呼ぶ少女の名前だった。
（了）


#### No.55 ####
開　始＠2010.9.10
本　稿＠2010.9.10
投　稿＠2010.9.10
『だから僕はただ走り抜けた』
　減量にも慣れたと思ったけれど、冬場は水分も出なくて思ったようには体重が減らない。もう直ぐ大会があるってのに。僕は仕方無くロードに出る。
　ボクシングを始めた動機を「もう殴られたくないから」なんて理由で友達に説明していたけれど、本心はもっと下の方に隠れている。
　河川敷に架かる橋までやってくると、そこで誰かと一緒に居るジムのお嬢さんの姿を見つけた。隣にいるのは以前僕を虐めていた村木じゃないか。どうして奴が。僕は幾らか速度を落として、その様子を窺う。と、村木はお嬢さんの頬をぶった。僕は慌てて救出に駆けつけなければとダッシュしたが、
　え、それって。
　村木とお嬢さんはどういう訳かキスしていた。お嬢さんもそれが満更でもないようで、僕はその理由なんて考えたくなくて、顔を地面に向けたまま、がむしゃらに走る。名前を呼ばれた気がしたが、気にせず走り続けた。
（了）


#### No.54 ####
開　始＠2010.9.9
本　稿＠2010.9.9
投　稿＠2010.9.9
『愛はバード』
　I wish I were a bird.
　私は本当は鳥になりたいだなんて思っていない。それでもいつも思い出すのは、高校時代、この構文を得意げに教えてくれた家庭教師のお兄さん。
「遠距離恋愛なんてしたことなかったら、分からないかも知れないなあ」
　ヨシ君って呼んでたけど苗字なんてもう忘れてしまった。そのヨシ君の携帯電話に悪戯したのは、あの頃の私なりの懸命な反抗だった。留学していた彼女に私に愛の告白をしているメイルを送りつけた。
　今は仲直りしているんだろうか。遠距離なんて小石一つで簡単に壊れてしまう。
　私は溜息をついて、ベランダから苛立つ足取りで帰っていくサークルの先輩の背中を見やった。
　I wish I were bad.
　もっと悪い人になりたい。望んだもの全てを手に入れられるくらいに。でも、私は。
（了）


#### No.53 ####
開　始＠2010.9.8
本　稿＠2010.9.8
投　稿＠2010.9.8
『主婦は夫を二度殺す』
　玄関ドアが激しく叩かれた。
「俺だ！　いるんだろ、なあ？」
　そんな筈は無い。タエコは否定する。けれどドア越しに聴こえる声は紛れも無く夫のものだった。一週間前に庭に埋めた筈の。
「浮気はお互い様だ。水に流そうじゃないか。なあ、タエコ」
　裏切ったのは夫が最初だった。それでも別れようとしなかったのは、会社での自分の地位を気にしたからだ。小さい男。
　タエコは台所から包丁を持ち出し、音が止まない玄関に近づく。一度殺した男だ。恐いことなど無かった。
　鍵を開ける。
　飛び込んできた影の胸を一突き。それは一週間前よりもずっと、重い感触だった。
「タエコ……さん」
　血を流して倒れた男は呻いた。
「警察が、来るから……一緒に逃げ……」
　それは夫では無く、愛人の三崎だった。
（了）


#### No.52 ####
開　始＠2010.9.7
本　稿＠2010.9.7
投　稿＠2010.9.7
『汽笛は二度鳴る』
　まだ夜は明けない。朝靄がどこまでも延びて、視界は利かなかった。停泊している一隻が不意に汽笛を鳴らした。
「いるのか」
　だが奴は銃声で答えた。呼び出しに応じたのは俺の方だが、まさか本気で決着を付けるつもりだとは思わなかった。俺は二度、奴の顔に泥を塗った。同じ暗殺者としては俺の方が上だ。だが奴の方がキャリアは長い。大物も大抵は奴の手に掛かって消されていた。
「それは同属嫌悪なのかな」
　胸元のＳ＆ＷのＭ29がひやりとした緊張をくれる。勝負するしかないだろう。
「その一呼吸が命取りだと言っただろ」
　いつまでも先輩気取りだぜ。
　俺は蜂の巣になりそうなドラム缶の影から抜け出す。だが奴はそこを狙っていたのだ。殺られる。と、汽笛が鳴った。
「ハッピィバースディだな」
　にやりと笑った奴は、その手にケーキを持っていた。（了）


#### No.51 ####
開　始＠2010.9.6
本　稿＠2010.9.6
投　稿＠2010.9.6
『たゆたう』
　ベランダで彼女がハープを演奏していた。今日は音が少し優しい。きっとツアーが終わったところだからだろう。それに耳を傾けながら、僕は庭木に水をやる。僕ら夫婦に言葉のやり取りは殆ど無かった。
　結婚当初こそ、言葉で伝え合うことが大切だと口を酸っぱくしたけれど、彼女は言葉というものを殆ど理解出来ていないと知ってからは、もう色々と言うのを止めた。それに元々彼女を見つけたのだって、その美しく澄んだハープの音色に僕が呼び寄せられたからだ。
　音が小刻みに揺れる。何かおかしいかな。振り返ったけれど彼女の表情は変わらない。
　今度はリズムが遊んでいる。その度に彼女を見るのだけれど、彼女はそ知らぬ振りをする。それでも本心は隠せない。僕を呼んでいるのだ。もうそろそろお茶なのだろう。
　彼女と暮らして分かったことは、この世界には様々な音がたゆたっていること。僕らはそれにそっと耳を澄ませばいい。（了）

