######## manu-paper write ########
※原稿用紙の為の創作ノート

#### No.700 ####
『私の足長おじさん』


　私は不遇な環境で育った、と説明されることが多い。
　確かに生まれて間もなく両親を亡くしたし、その時の事故で手足も不自由なままになってしまったけれど、私はそれが不幸だとか悲しく辛い人生だったとかは、思わない。何故なら私には足長おじさんがいたから。
　遠い親戚に預けられた私は、狭い屋根裏部屋へと押し込められ、食事も家族の残飯を与えられたりしたけれども、それでもいつも朝目覚めるとコンビニのパンとかおにぎりが置いてあったり、小遣いが入った袋が置いてあったりして、不自由は無かった。
　高校に行く学費も自分で出しなさいと言われていたけれど、それは生命保険や生前に両親が遺してくれていた貯金があったから、何とかなった。それに私が『足長おじさん』と呼んでいた、いつも知らないところで私を助けてくれたり、お金を援助してくれたりしていた人の助けもあって、私は一般の学生と大差無い学生生活を送ることが出来た。

　私は結婚して、今中学生と小学生の息子がいる。足長おじさんが誰なのか。色々と調べたりしてみたけれど、何も分からなかった。そもそも今となってはそんな人存在していたのだろうかと思ってしまう。確かに色々と助けてくれたけれど、決して私と会うようなことは無かったし、相手の言葉が書かれたメモとか、そんなものも一欠片だって見当たらなかった。
　だから私はいつしかその状態に慣れてしまっていたのだろう。

　長男が高校の卒業式を迎えた日の朝だった。
　みんな出掛けてしまい、家に私だけになった時、来客があった。
「はい？」
「利子の回収を行いましたので、そのご報告に来ました」
　その男性はサングラスにマスクで更に巨大なアフロヘアといかにも怪しい出立で、私に訳の分からないことを言う。夫がヤミ金にでも手を出していたのだろうか。
「何のことです？」
「あなたはお忘れかも知れませんが、三十五年前の事故の際、我々と契約したのです。死にそうなあなたを助け、ちゃんとした人生を歩めるようにすることを」
「それって……足長おじさんのこと？」
「あなたはそう呼んでいたようですね」
「利子って、何のこと？」
「我々にはサンプルが必要なのです。ですから、こうやって人間を助けることでその利子分として子供をいただいてます」
「子供？　息子をどうしたの？」
　それには答えず、彼は去って行った。

「ただいま」

　だが無事に長男は帰ってきた。無事に。
「あんた、その頭……」
　それはあの謎の男と同じ巨大なアフロヘアだった。（了）


#### No.699 ####
『自由落下』


　落ちる。
　風は心地よくて、空気と一体になったみたいに、落ちてゆく。
　人がこの世界に最初に生まれ出る時に感じるそれは、こんな心地なのだろう。生まれ落ちる瞬間に、感じるそれ。
　重力は生まれゆく者に最初の恐怖を与える。そのまま落下してしまえば、待っているものは死だ。けれどまだ生まれゆく者は死を知らない。それでも自分の体に掛かる不可思議な力は得体の知れない恐怖へと転化する。
　ジェットコースターが好きな人が多いのも、そういった重力の先に無意識に死を感じているからだ。
　死は人を魅了する。
　それは生まれてから初めて得る感覚だからだ。
　だからそれを再び味わおうと、私は落下する。
　物が特別な力を借りずに落下する場合にそれは自由落下と呼ばれる。
　私は自由落下だ。
　そう。それは自由への落下でもある。
　生まれ落ちること、即ち、人生という束縛の始まりである。
　人生は束縛だ。国が、仕事が、人間関係が、そもそも肉体という器自体が重い重い鎖なのだ。
　そこから自由になる為に、私は自由落下する。
　どこまでも、どこまでも、体は落下する。
　それは自分が失われてゆく感覚だろうか。
　だから心地よい。
　心地よいと感じている内に、意識は霧散する。
　それは意識の解放。
　自由になった意識は、もう、私を形作らないだろう。
　だがそれで良い。
　それで。

　机の上から転げ落ちたお気に入りのグラスは、床に当たって砕ける。
　それを見て僕は、さよならと言った。（了）


#### No.698 ####
『合法書籍』


　危険思想を育てる温床となっているとして、多くの娯楽書籍が発禁処分を受けるようになった時代。一部の店舗ではそれらの使用を読書では無く鑑賞用またはインテリアと限るとして『合法書籍』という形で売っていた。当然中身を読めば違法だが、読書に用いるのでなければ無害だとして販売の認可を受けていたのだ。
　その合法書籍家として最近人気があったのが、赤髪の王子と呼ばれていた『鬼塚凶太郎』だった。彼の描く暴力描写はその文章だけでリアルに殴ったり殴られたりしているようで、話の中身もバイオレンスだけで無くラブロマンスあり、ミステリィありと、娯楽本としても確かに面白かった。

「あの鬼塚さん。次回作の相談に来ました」
「ああ。那須田ちゃん。入っちゃって。どーんと」
「失礼します」
　私は担当編集の那須田。いつも鬼塚先生が三人の子持ちの美女だということを失念してしまう。
「実は次回作で終わりにしようかと思いまして」
「えー！　何でよー。売れてるんでしょ？」
「ええ。それはそれはいい儲けになっておりますが……実はそれが警視庁の目に留まったみたいで」
「何かまずい表現あったー？　気をつけてんだけどなー」
「いえ。本格的に合法書籍狩りを始めるつもりみたいで」
「娯楽が危険思想に繋がるとか、どこかの馬鹿が法案化するから」
「そういう言葉遣いがいけないとされているんですけど……」
「堅苦しい世の中だねー。那須田ちゃんはどっちが正しいと思ってんのよ」
　私は溜息をつくしか無い。
「だいたい『合法』って言っててその実『非合法』だからね。まあいつかはって覚悟してた。じゃあ最後はあたしの好きに書かせてよね」

　私は鬼塚先生の隠れ家を後にした。

　それから十年後、この国で大規模なクーデターが起こったが、その時彼らが肌身離さず持っていたのが鬼塚凶太郎が最後に出版した本だとは、誰もが予測出来なかっただろう。（了）


#### No.697 ####
『空のじょうろ』


　隣のおばさんは、毎朝何も咲いていないプランターにじょうろで水やりをしていた。けれどベランダから眺めているとどうもそのじょうろから水が出ていないように見える。それが毎朝毎朝続くものだからいい加減に気になって、その翌朝はそれとなく庭に出て体操まがいのことをしつつ、確認をしてみた。するとやはりじょうろから水は出ていないようで、空っぽなのだと分かった。そんなだから一月してもプランターからは芽の一つも伸びていなかった。

　隣のおばさんの噂話を私が聞いたのは、それに気づいてから半年したもう晩秋のことだった。
「あなたのお隣さん。あの方ってちょっとほら、おかしいでしょう？　二年前に旦那さんを病気で亡くしてから、ちょっと妙な言動が目立つのよ」
　それでか、という思いには私はならなかった。彼女が毎朝空のじょうろで水やりをしているのには、彼女なりに何かしら意味があるように思えたからだ。私は井戸端会議を早々に抜けて、夕食の用意に戻る。お隣の家からはカレーの美味しそうな匂いが漂っていた。

　翌年の春、お隣さんは越して行った。奥さんの実家に帰ることになったからと説明されて、その時に初めてちゃんとお隣さんと私は会話した。話の内容も、受け答えも、ごくごく普通の奥さんだった。ただ時折悲しげな表情を浮かべるのは、まだ旦那さんのことが日常に影を落としているからなのだろう。
「あの、これもらって下さらない？」
　彼女が持ってきたのはあの何も植わっていないプランターだった。
「これ、何か植えてあるんですか？」
「何も植えてないんですけど、でも主人がね、大切に育ててくれって言って」
　それで毎日育てるふりをしていたのか、と少しだけ納得した。

　私はそれから毎日、その何も植えてないプランターに水をやった。
　当然何も出てこないし、土は毎日水を与えられてどんどん固くなるだけだった。
　そう思っていたら、その夏、そのプランターから一匹の蝉が出てきた。その蝉はジジジと鳴くと、あっという間に空へと飛び立ち、二度と戻って来なかった。（了）


#### No.696 ####
『リビングデッド』


　オレの仕事は所謂「どざえもん」。つまり死体役だ。
　勿論水死体専門という訳では無く、切られ役、殺され役、死体役、自殺者役、何でもござれだ。死ぬ演技と死んでいる演技だけはどの監督にも誉められる。かと言って普通の役者として扱おうという監督は今まで現れなかった。
　それが、

「君、今度撮る映画の主役をお願いしたいんだが」
「え？　お、オレっすか？　マジっすか？」
「ああ。君の演技。あれは本物の香りがしたんだ。どうだい？」
「ええ。ぜひ……ぜひお願いしまっす！」

　こうしてオレは初主演映画の撮影に入った。

「違う違う。そこ。顔面から車に飛び込んで」
「あ、はい」
　つい顔を背けてしまった。分かっているけれど、時速百キロで突っ込んでくるトラックに顔面から突っ込んでいくのは勇気が要る。
　しかし主役なのにどういう訳か死ぬ場面ばかり撮影していた。朝から車に轢かれること、もう十回を数えているだろう。それでもオレは監督に言われるまま、僅かなセリフと死ぬ場面の演技を続けた。
「違う！　もっと派手にやられてくれないとインパクトが無いだろ？」
「は、はい！」
「だからそうじゃ無い。本気で死ぬんだよ。分かってんのか？」
　オレは返事をしながらも段々監督が何を考えているのかさっぱり分からなくなってしまった。
　だからひたすらに車にぶつかった。
　何度も轢かれた。

　ああ。そうだ。

　その中で一つ思い出したことがある。
　そう。オレはあの日、俳優になることを辞めると決めたあの日。
　最後の撮影で、事故死した。
　それからずっと、俺は死体の撮影を続けている。つもりだった。
　でも既に死体なんだ。生きている死体なんだ。
　それを思い出した時、やっと終わりを告げる声が掛かった。

「カット！」

（了）


#### No.695 ####
『お届け物』


　マリコは誕生日だというのに「遅れる」と書かれただけのメイルを寄越した彼氏のマサキのことが腹立たしくて仕方無かった。そもそも「約束は破らない男」だと初対面で自己紹介したのに、肝心の三十才の誕生日に遅刻するとはどういう了見だろうか。マリコは用意したワインとケーキとスペアリブを前にして、溜息を山盛りにする。
　と、インタフォンが鳴った。
　マサキかと思って出るとそれは宅配だった。
「何よこれ」
　送り主はマサキとなっている。
　開けてみるとそれは指輪が入っていた。
「もう何よ。こんなサプライズよしてよ。嫌よー」
　とか言いながらもマリコはそれを自分の指にしてみる。だがぶかぶかだ。それによく見るとどうも男物な気がする。マサキに確認のメイルをするが、返信は無い。こっちに急いで向かっている最中だろうか。
　と、再びインタフォンだ。
「え？　また届け物？」
　開けてみるとそこにはマリコが散々行きたいと言っていたＴＤＬのネズミのぬいぐるみが入っていた。それも仲良さそうに男女ペアだ。チケットでも入れてくれていたらもっと気が利いていたのに、お土産だけってのが抜けている。でもそこがマサキの良いところだったりするのだ。
　と、また届け物。
「そろそろウェディングドレスとか？」
　流石にドレスは入れられていなかった。そこにはブーケが入っていたが、どう見ても誰かの結婚式で使われた後だ。
　何だろう。
　ちょっとおかしい。
　マリコは漸くそれに気づいて、電話でマサキに連絡を取ろうとした。だが繋がらない。
　と、またインタフォンが鳴った。
「何なの……」
　今度は手紙だった。それは結婚式の招待状。それも、二年以上前の。
　そこにまたインタフォン。
「マリコさん誕生日おめで……あれ？　その包丁でケーキ、切るところだった？」

（了）


#### No.694 ####
『箱の中の猫』


　シュレディンガーの猫、という量子力学を勉強する時によく話題になる猫がいる。それは確率解釈の問題で、量子力学によって立ち現れた異常な現象について、理解し易くする為の思考実験に使われる猫である。
　ここに一つの箱がある。その中に一匹の猫を入れておく。箱には仕掛けがしてあり、あるきっかけで毒ガスが吹き出して猫が死に至るようにされている。猫が死ぬ確率を五割とすると生存している確率も五割であるが、それを外部で確認することは出来ない。量子力学ではそのどちらの状態も重なり合って存在している、とされている。だが箱を一旦開けて観測してしまうことにより、それは生死どちらかの結果しか我々は見ることが出来ないのだ。

「という訳だよ、明智君」
「で、金田一。君はこの箱の中に猫を入れておいた、というのだね？」
「ああ。これも思考実験さ」
「で、箱を開けずに猫の生死を判別しようと？」
「我々の灰色の脳細胞を以ってすればそんなもの雑作も無いことだと思わないか？」
「だが探偵というのはだね、観測した事実を集め、それを思考の中で組み立てることにより真実を導き出す訳だよ？　それが観測しない、となると、それは真実かどうか確かめようが無いじゃ無いか」
「だからそこはさ、思考実験だと言っているじゃ無いか」
「それならまず一つ質問させてもらいたい。この箱の中には本当に猫が入っているのか？」
「鋭いね、明智君。猫が入っているかどうか。それは一番重要なクエスチョンだ。君はどう思う？」
「どう思うって、それを教えてくれないとこのお遊びには付き合ってられないな」
「じゃあ、入れた、と言っておくよ」
「その言葉を信用しろと言うのか？」
「明智君は色々と細かいねえ。じゃあ中を見ればいい。けど、そうしたら君の負けだよ。結果を観測したら終わりだからね」
「それなら僕たちの関係も終わりだな」
「明智君！」
「何だ金田一。友情と功名心。どちらが大事か、という問題だろう？」
「分かった。俺の負けだ。猫は入ってない。だから生死なんて関係ないよ」
「今分かったよ」
「何がだ？」
「金田一。君の五割の友情を観測したよ」
（了）


#### No.693 ####
『不協和音』


　あれ？
　日曜日にいつもの四人で買い物に出掛ける予定で十時に駅前に集合って言ってた筈なのに、まだ誰も来ていなかった。直ぐに一子に携帯のメイルで尋ねてみるけれど、返事が無い。彩にも実にも。でもどちらも返信が無い。
　結局その日は私一人で買い物をして、映画を見てから帰宅した。
　夜九時になってから彼女たちの返信が一気に十通ずつやって来て、そこには「まだ来ない」とか「嫌いになった？」とか愚痴とも文句とも見える言葉が並べられていた。私は一人一人に電話で「ごめん」と謝って回ったけれど、どうやら駅前じゃ無くて校門前に集合することになっていたみたい。私の勘違いだった。

　昼食の時間になったら、あの三人は教室を出て行ってしまった。私は追いかけようとしたけれど、廊下に出たらもうどこに行ったのか分からなくなっていて、諦めて一人でお弁当を開いた。一子も彩も由香里も、何だか最近変だ。小学校からずっと一緒の四人なのに、何か変わってきてしまったのだろうか。

　あの三人休んだんだ。
　プールの授業に出るって言ってたのに。
　彩も由香里も実も、みんなして私をハメたのね。
　覚えてなさいよ。
　絶対に許さないから。

　悲しかった。
　病気で一日寝ていたのにあの三人の誰も、メイルの一つもくれなかった。一子も由香里も実も。小学校からの仲良し組と自分たちで言っておきながら、その大切な友達の心配一つ出来ないんだ。結局、体面を繕ってるだけで、本気でお互いのことを考えてる訳じゃ無い。無かった。
　だから私は、ある計画を立てた。
　私たちの絆を、確かめる為に。
（了）


#### No.692 ####
『スカウト』


　その日は生憎の雨で、FCトライデントの練習場に天宮竜馬の姿は無かった。
　おそらくトレーニングルームで筋トレでもしているのだろうが、部外者である私はクラブハウス内には立ち寄り難い。
　仕方無く練習が終わるまで車の中で待つことにした。

　スカウトの一番大事な仕事は「待つ」ということだ。有力な選手に声を掛けるのは当然として、相手のことや相手チームのことをよく調べる。相手はほいほいと自分らの弱点なんかを教えてくれる筈は無いので、そういったことを見抜く目も必要だ。
　私が今日ここを訪れたのも今週末の対戦相手だから、というのが一番の理由だったが、それ以外にも既に何度も対戦しているFCトライデントを訪れる理由があった。
「お、出て来たな」
　FCトライデントの新監督は練習量が少ないスペイン流を取り入れたことで知られているが、その噂通りやはり二時間程度の練習で選手は解放されたようだ。
「あの、天宮君」
「ああ、須賀さんですか」
　車から出て声を掛けた私を見て、天宮竜馬は目を逸らした。
「もうそろそろ、決断してくれたかな？」
「その話なんですが……実は娘が来年中学で」
　やっぱりそのことが引っ掛かっていたのか。
　天宮竜馬の引き抜きは、予てからの上層部の希望だった。次期日本代表の司令塔候補として度々メディアでも注目を浴びている。彼ならより大きなクラブへと移籍を希望するのは当然だし、彼を狙っているのは何も国内クラブだけでは無かった。
　ただ彼には二人娘がいて、特に来年中学生になる長女は出来れば地元の学校に通いたいらしい。
　単身赴任ということも考えた、と天宮は言った。けれど娘の成長を出来るだけ傍で見守りたいというのは、彼らしくもあった。
「まあ、待つよ」
「でもそれじゃ須賀さんは」
「なあに、君以外にも声を掛けてる選手は沢山いるんだよ」
「そうすか」
「ああ。週末の試合、楽しみにしてるよ……あ、でもうち相手に活躍されると困るけどな」
「じゃあ、ほどほどで」
　苦笑を浮かべた天宮に手を振ってから、車を出す。

　選手はものじゃ無い。
　とは言ってもマネーゲームの側面があるのも確かで、そんな板ばさみになりながら、私は今日も彼を待つ。

　数日後、天宮竜馬から電話があった。
「娘がね、都内の中学に行ってもいいって言うんですよ」

（了）


#### No.691 ####
『スキャンダル』


　大山田樽男はTV画面にかじり付いていた。いや、実際にかじり付いている訳では無く、それくらいに近寄って見ていたという比喩だ。画面に大映しになっているピンクのウィッグをつけた女性は、当代きっての人気アイドル「鮫島彩花」で、樽男は彼女が十四歳でデビューして以来のファンだった。彼女の新曲「わたしの愛する人は」は彼女の新境地披露のラブ・バラードで、声変わり前の男子のようなアルトの声がよく効いていた。
「やっぱり彩花ちゃん、流石ですねー」
　その感想を早速トイッターにアップする。
　トイッターは百四十字という文字数制限があるSNSツールで、多くの日本人が利用している。見ると既に彼女の新曲に関するコメントが画面上を流れていた。次々と新しいコメントが表示され、それを読んでいると誰もが好感を持ってこの新曲を受け入れているのが分かる。
「彩花ちゃん、やったねー」
　だがその中に気になる噂が紛れ込んでいた。

　鮫島彩花が付き合っている男の名前　大山田　とかってんだって

「ぼくと同じ名字の男なのか」
　彼女が誰かと付き合っている。
　その話はネットのアングラ界隈でもよく流れていた。ただこういうトップアイドルにその類の噂が流れるのは運命みたいなもので、実際に付き合ったりしている場合もそれが露見するのはごく稀だ。だから樽男も気にしていなかった。いや正直に言えば気になるが、気にしないようにしていた。
　と、テレビに速報が流れた。

　鮫島彩花、熱愛発覚。お相手は大山田樽男という一般人

「え？　ぼ、ぼく？」
　画面が急に切り替わる。
　それは彼女のマンション前だった。既に報道陣が殺到していて、何度もフラッシュが炊かれている。
『あ！　今玄関から鮫島さんが出てきました！　隣にはその男性の姿もあります！』
　樽男は画面を食い入るように見る。その視線は鮫島彩花よりも、その隣で必死に彼女を守ろうとしている男の方に向かっていた。自分と比べて随分と痩せている。だがそれは紛れもなく「大山田樽男」だった。アパートに十年間引き篭もる前の、樽男。
　脱力した樽男はテレビの電源を切り、座り込む。
　スマートフォンの画面には相変わらず鮫島彩花とその彼氏のことが流れていたが、もうそれを読む気にはならなかった。
　手にしたスマフォを壁にテレビに投げつける。
　玄関の鍵を開け、外に出た。
　闇が支配するその向こう側、うっすらと雲間に月が顔を覗かせていたのだった。（了）


#### No.690 ####
『カーテン』


　その家の二階はいつ見てもカーテンが閉められていた。きっと引き籠もりの子供でもいるのだろうと思って、通勤途中に見ていたのだけれど、今日、その家からエアコンの取り外しを頼まれた。
「どうも、ちわーっす」
　少し年配の先輩と二人で訪れたのだけれど、その家には実家の祖母みたいな背の曲がった小さなおばあさん一人が暮らしていただけだった。間取りは一階は和室二部屋と洋間が一つで、他に台所やバストイレがある。奥に物置もあるらしいが、そちらには入らないでくれと言われた。エアコンを外して欲しいのは二階の部屋らしく、二階に三部屋ある内の北側の二部屋のエアコンを「もう要らなくなったから」と言われた。
　二階に上がると真っ暗で、どの部屋もカーテンが閉めきられていた。別に引き籠もりの子供の姿は見えなかったし、部屋もゴミが散乱すること無く、どの部屋も綺麗に掃除されていた。
「さっさとやっちゃいますか」
　エアコンは三十年ものの旧式で、ただ時々動かしているのだろう、中に鼠や虫の死骸が詰まっているようなことは無かった。綺麗とは言えないが、それでもまだ洗浄すれば現役で動かせるだろう。
　二台分で作業は一時間程だった。

「あの」
　作業の後に「お茶をどうぞ」というのでお世話になりがてら、俺はカーテンのことについて尋ねてみた。
「ああ、あれですか」
　一人暮らしだからカーテンを開けに行くのが億劫だっただけだろうか。エレベイターは無く階段も結構急で、おばあちゃんが二階に上がるだけでも大変かも知れない。
「実は二階に上がったの、今日が初めてなんですよ」
　それはどういう意味だろう。言葉そのままだろうか。
「いませんでしたか、二階に。おじいさんが」
　その言葉を聞いた先輩は「おい帰るぞ」と、まだお茶菓子の大福が残っているにも関わらず席を立つ。俺も続いて玄関を出た。

「ほんとなんすかね？」
「昔から有名なんだよ、あのばあさん。近所のガキどもを恐がらせては楽しんでるんだ」
「じゃあ、嘘なんですね」
　ほっとして二階を見ると、窓が開いてカーテンにほんの僅かに揺れていた。
「あの、忘れ物だよ」
　玄関からは、お代を手にしたおばあさん。
　もう一度カーテンに目をやると窓は閉めきられ、当然カーテンもきっちりと閉じられていた。
（了）


#### No.689 ####
『夕時』


　いつも夕方の五時になると、この町では決まったメロディが流れる。それは童謡『カラスの子』にも似た哀愁を誘うもので、子供心にこのメロディを聞くとその日の夕食を想像してお腹が鳴ったものだった。
　社会人になってそのメロディから遠ざかってしまっても、夕焼けを見ると時々そのことを思い出す。子供心に刷り込まれたものは、いつまで経っても消えないもののようだ。
「どうしたんです係長、こんなところで」
「ああ、野崎か」
　入社三年目の野崎は、会社が潰れたという日にもいつもと変わらずマイペイスだ。
「いや。人生の行く末に思いを馳せていたんだ。ところでお前はどうするんだ。まだ結婚したばかりだろ」
「おれは実家に帰りますよ」
「実家って青森？」
「いやいや、かみさんの実家でハワイに」
「ハワイ、だったのか？」
「ええ。そこで日本食の店でも出そうかと思って」
　気楽な奴だ。だがこういう奴の方が人生を楽しめるのかも知れない。

「なあ、カラスって何で鳴くんだと思う？」

　その質問を昔、隣に住んでいた子にしたことがあったけれど、彼の苗字を忘れてしまった今でもその答だけはしっかり思い出すことが出来た。

『鳴いてないよ、あれは。ぼくたちには分からない言葉で話しているだけだよ。今日の夕食のこととか、宿題のこととか、そんなこと』

　その話を野崎にしてやると、へぇ、とか、はぁ、とかやはり意を解さない生返事が返ってきた。
　鳴いている、という先入観を持つのが普通だと思っていたあの頃、自分とは違う視点を持っている人間が直ぐ側にいたことに驚いたものだった。けれど、この野崎もまた、彼とは違うけれどそんな自分とは違う種類の人間なのだろう。
「係長。ハワイに店開いたら来て下さいよ。絶対ですよ」
「ああ」
　さて、俺はどこに店を開こうかな。なんて考えると夕焼けが少し明るく見えた。（了）



#### No.688 ####
『ヌーディスト』


　人間の肉体美というものは、自然が造型したものの中でも最も神々しいものの一つだと考えているのだが、その美を理解しない輩が多い。だから私はこうして自分の肉体美を世間の目に晒すというアートを通して、この世界に啓蒙しているのだ。
「あの、すみません。ちょっと署までご同行……」
「何故だね？」
「理由は言わなくても分かるでしょう？」
　その若い警官の目は明らかに私の下半身に向けられていた。
「私は何も隠してはいないし、危害を加えてもいない」
「ですが、その……公衆の面前にそのようなものを露出されては」
「そのようなもの、と申すが、これのどこがそのようなと形容されなければならないものなのかな。そもそも君だって生まれた時からずっと、自分自身のそれと向き合ってきたのだろう？　それに対して過剰に自信を持つ必要は無いが、かと言って誰にも見せられないほど恥ずべきものでも無い。少なくとも大切な人には見せたことがあるだろう？」
「え、ええ……まあ」
「そもそもね、これは芸術活動の一環なのだよ。アートだ。それは人間のみに許された尊い行為なのだよ。それを君は理解した上で、私に署に来いと、こう言う訳だね？」
「アートと言われましても、その……」
　困りながらも警官の目は何度も私を見る。芸術とは人に見られてこそ、なのだ。
「君も私と同じ姿になれば、アートを理解出来る。その上でまだ私が署に呼びつけられなければならないとなれば、私もその時は潔く従おう。どうだね？」
「え……僕も、ですか？」
「アートはやってみなければ理解出来ないのだよ。さあ」
「は、裸に？」
「裸ではなく、アート体験だ」
　迷っていたが、「約束、守って下さいよ？」その若い警官はどうやら妥協したらしく、アートを理解すべく制服を脱ぎ始める。私はそれを一つ一つ受け取り、彼が生まれたままの姿になるのを待った。
「あ、あの……こ、これ」
　彼は自分の下半身を手で覆うが、とてもそれでは満足に隠せているとは言えない。
　警官服に着替えた私はそれを見て、
「まだまだアートとは呼べんな」
　と言い捨てて、その場を立ち去った。
　次なるアートはどんなものを提案しようか。
　警官だった露出者が何か騒いでいたが、私は気にせずその人混みを離れた。（了）


#### No.687 ####
『一昨日来て下さいますか？』


「えっと、それはどういうことでしょうか」
　植松則夫は保険の営業に訪れていたのだが、応接室でお茶を一口飲みながら、自分より二十歳程若そうに見える美人秘書の言葉に思考回路がついていかなかった。
「ですから、一昨日来て下さいますか、ということです」
「その、一昨日とは、昨日の一つ前の日のことですよね？」
「はい、そうですね」
　言葉の通りに考えれば「一昨日なら会う時間があったが」ということなのだろう。いやしかし「来て下さいますか？」というのは相手にそのエクスキューズを投げかけている。つまり「今は忙しいですが、一昨日ならどうでしょうか？」という提案でもある。確かに私のスケジュール帳の一昨日のペイジは真っ白で、汗水たらして営業先開拓をしていたが一件もアポが取れていない。
　がしかし、だ。タイムマシーンでも開発されれば一昨日に行くことも出来ようが、今の私にはそんな力は無かった。つまりそれは不可能ということだ。
「あの、明日とか明後日ではいけませんか？」
　私は相手の気分を害さないようにと、その秘書の顔色を伺いながらそう提案したが、
「いえ。社長は一昨日来て下さいと仰られておりまして」
　の一点ばり。
　だがここで諦めては営業歴三十年転職回数五十回の名が廃る。
「では、本日中に何とか五分だけでもお時間いただけませんでしょうか」
「分かりました」
　土下座した私を可哀想に感じたのだろう。秘書は社長室へと電話をしてくれた。
「あの、社長が直々に伝えるそうです……どうぞ」
　何故か秘書は受話器を渡す。私は小さく息を吸い込んで気持ちを整えると、その電話に出た。

「だから一昨日きやがれってんだよ、ぼけが」

　電話は切れた。社長はもっと切れていた。
　秘書を見ると彼女は「だから言ったのに」という表情で私を見つめて会釈した。（了）


#### No.686 ####
『煩悩カプセル』


「ああ、チーズケーキ、ホールで食いてえ。食いてえよぉ」
「彼氏を仕事に取られたくない。もう他の女と一緒なのは嫌なの」
「テストより部屋の掃除したいなあ。てかあの隅の埃気になるー」

　人の煩悩を電気エネルギィへと変換する素子が発明されてから、この研究所には毎日のように自分の煩悩を献上したいという人が行列を作っていた。あまりの盛況ぶりに先日煩悩カプセルを十機に増やしたところだが、このままだと倍にしても追いつかない。これだけ人間が煩悩を溜め込んでいる生き物だとは、私も想像だにしなかったが、これでほぼ無制限に湧き出すエネルギィ源を確保出来たというのは人類にとって朗報だろう。来年のネオ・ノーベル賞受賞候補者にリストアップされていてもおかしくはない。
　ただ一つ懸念があるとすれば、この装置によって煩悩を失った人たちにどういう副作用がもたらされるかの実証研究が充分になされていないということだ。けれどこの途切れない行列具合を見ていれば、人の煩悩は決して消え失せることが無いのだろうと想像出来る。

　それから十年、今では全世界に設置された無数の煩悩カプセルを使い、公衆トイレのような気軽さで煩悩を解消出来るようになった。その為に全世界の犯罪発生件数は今や十年前の１％にも満たず、警察組織は次々と解体されている。過食もなくなり、今では逆に痩せすぎで悩む人多数だが、その悩みも煩悩カプセルにより消え失せる。出生率はほぼ０に近くなりつつあるが、誰も危機感を抱いていないのが現状だ。
　新しい発明がされなくなり、ネオ・ノーベル賞は維持出来なくなり財団は解散してしまった。

　煩悩の無い世界。
　それを望んだのは、誰だったろうか。少なくとも私はエネルギィ問題を解決したかっただけだ。それがこんな結果をもたらすなんて想像出来なかった。今度はもっと別のものをエネルギィに変換する装置の開発に着手しなければならないのだろうが、今はその気力が起こらない。
　そして私はまた煩悩カプセルに入る。もう煩悩なんてどこにも無い筈なのに、何度も何度もこのカプセルに入ることが、ただ心地よかった。（了）


#### No.685 ####
『彼氏アレルギィ』


　彼氏からの電話を途中で切った。後で急用が入ったなり何なりでメイルしておけばいいだろう。
　最初は常に一緒にいるくらいじゃ無いと不安だったのに、いつ頃からだろう。気づくとその存在を感じるだけで体に拒否反応が出て来るようになってしまった。動悸が早くなり、掌に汗を握って、眩暈がする。それはアレルギィなんじゃ無いかと、知り合いの精神科医は言っていた。一度ちゃんと受診してみれば、ともアドヴァイスされた。
　確かに彼氏との半同棲を止めて、殆ど会わずに会話も電話かメイルでしかしないようにすると、症状は緩和された。なら私は『彼氏アレルギィ』なのだろう。彼氏が嫌いになった訳じゃ無い。倦怠期でも無い。今でも好きだ、と思う。ただ一緒にいるのが辛いだけだ。辛くなっただけだ。

　また携帯電話が震えていた。私はそれを無視して、布団を被る。暫く射精直後のあれみたいにぶるっと震えていたが、それも動かなくなる。何だかアレが自分の内側に入り込んだみたいな錯覚がして、私は慌てて裸になって浴室へと向かった。
　嫌いじゃ無いのに。
　でも、もうあの頃には戻れない。
　湧き出した湿疹が治まるようにと祈りながら、私は熱いシャワーを流し続けた。（了）


#### No.684 ####
『保健室』


　保健室に戻って来ると、また二年の大橋君が来ていた。大橋君はごく普通の生徒、に見える生徒だ。それでもこの部屋に授業時間中にやって来るというのは、何かしら問題を抱えている証拠だろう。私は養護教諭としてだけでは無く、最近スクール・カウンセラーの資格取得の勉強もしている。現代の生徒の心の闇は深く、なかなか大人たちにはその姿を見せてくれない。それを何とかしようと常々思っているけれど、分かりやすく登校拒否にでもなってくれないと、なかなか問題生徒は見つけられないのが現状だった。
「大橋君。数学は嫌いなの？」
「好きだよ」
「だったらどうしていつもここに来るの、数学の授業の時なの？」
「偶然、かなあ」
　へへ。と笑う様は中学生男子らしい愛らしい笑顔だ。けれどその笑顔の裏にどんな暗黒面を持っているのかを、この僅かな時間に見極めなければならない。いつもと違うこと、仕草、表情、微妙な言葉尻。そういった部分に本当の彼が隠されているのだ。
「先生ってさ、どうして結婚しないの？」
　結婚。それがキィワードだろうか。確か大橋君の両親のどちらかが再婚だった筈だ。
「相手がいないからに決まってるじゃない」
「じゃあ相手がいれば結婚する？」
「そうねえ。経済事情とかもあるから一概には言えないけど、出来ればしたい、かな」
「貯金百万円じゃ足りない？」
「その年でそれだけあればいいんじゃない？　てか、誰か好きな人いるんだ」
　照れた。つまり彼が抱える問題は恋愛なのだろう。
「私でよければ相談に……」
「え？　いいんですか？」
「ええ。私でいいなら」
「付き合ってくれるんですか？」
　え？

（了）


#### No.683 ####
『命の花』


　それは茎までが真っ赤な色をした百合によく似た大きな花弁の花だった。彼女が苦心して生み出した花だ。学名は「オリカワ・リリウム」。オリカワというのは、僕の名字だ。それは彼女の名字ともなる筈だった。けれど今彼女は、僕があげた婚約指輪をしたまま眠っている。
「花を、育てて、ね」
　それが彼女の眠る前の最後の言葉だった。あれから二十年、まだ彼女は目覚めない。

　あの日何があったのかを正確に思い出すのは困難を極める。あの日は僕にとっても、人生の終点となり得る可能性があった日だった。あの日、彼女の研究成果を盗もうという男たちに襲われ、彼女も僕も、血の海に倒れた。彼女と僕の運命を分けたのはほんの十センチ程の距離だ。彼女は頭を撃たれ、僕は右腕を撃たれた。
　でも失ったものは右腕だけじゃ無かった。
　彼女はもう目覚めない。
　そう云われている。
　それでも見守り続ける僕を、彼女の友人は同情とも哀れみともつかない目で見ているけれど、僕は待ち続ける。何故なら彼女の花が、まだ咲き続けているのだから。このオリカワ・リリウムは不思議な花だった。一度開いた花は、枯れること無く咲き続けるのだ。今また新たな蕾が膨らんでいる。僕はそれが開くのを楽しみに毎日世話をしていた。

　彼女が、亡くなった。
　それは突然だった。
　でも先生に云わせるといつ脳機能が停止してもおかしくない状態だったらしい。「既に亡くなられていたも同然なんですよ」そう言った医師を、僕は殴った。左拳は得意じゃ無かったけれども。

「どうして」
　失意のまま家に戻ると、オリカワ・リリウムが枯れていた。昨日久しぶりに友人と飲みに出かけていて、水をやるのを忘れてしまった所為だ。そうだ。だから。
　その枯れたオリカワ・リリウムに、僕は水をやる。まだ一つ残る小さな蕾を、咲かせる為に。
　まだ、彼女の心を、枯らさない為に。（了）


#### No.682 ####
『雨宿り』


　急に降り出すことが多くなった。そんな時一瞬ここは本当に日本なのかと思ってしまう。
　公園の中央にあった屋根付きのベンチに入ったが、十分くらいすれば止むだろうか。
「「ふう」」
　気づくと隣には、髪を濡らした女性がいた。日本人には見えない。東南アジアを一人旅していた頃に出会った女性たちに、よく似ていた。
「あの」
「はい？」
　けれど返って来たのは日本語で、
「雨、酷いですよね」
　発音も滑らかで自然だったので、僕は少しだけ安心したかも知れない。
「こんな雨に遭うと、東南アジアの小さな村にいた頃のことを思い出します」
「東南アジア？　あなた、日本で生まれた方じゃ無いんですか？」
　そう口に出してから彼女は「あっ」と表情を顰める。「ごめんなさい」
「いえ。大丈夫ですよ。大学時代にね、一人旅をしていたもので」
「一人旅ですか。旅っていいですよね。実は今わたしも旅をしている途中なんです」
　そう言って笑う彼女はとても軽装で、手には買い物袋を持って、とても旅行中とは思えない。
「その旅にはゴールがあるんですか？」
「ゴールの為に旅をする人ですか？」
　少なくとも学生時代はそのつもりで旅に出た。自分の人生の目標を見つける。未知の世界を知れば、自分が何者かになれるような気がしていたんだと思う。
「旅ってきっと、雨宿りのようなものなんだと思うの」
　雨の趨勢は徐々に衰えを見せていた。
「私の祖母はフィリピンの小さな島の生まれだけれど、そこは雨のよく降る場所で、雨が降り始めると神様が少し休みなさいって言っているんだって教えてくれた。人は自分のこと案外分かってなかったりするから、神様は働き過ぎたり、考え過ぎたり、悩み過ぎたりしている人たちに、ちゃんと警告して下さるの」
　思えば僕の大学時代の旅行は、雨宿りみたいなものだったのかも知れない。
「雨、止みましたね」
「……はい」
　空は晴れ間が見えて、うっすらと虹が掛かる。
　雨の後には虹が見えるんだよ。
　そんな祖母の言葉を思い出した。（了）


#### No.681 ####
『ツンデる』


　ブームに乗った、という訳では無いけれど、僕の彼女はツンデレだ。とにかくデートの待ち合わせに遅れて来た僕に対して怒るどころか手をグーにして鼻っ柱を本気で折りにくる。本当は謝りたいんだろうけれど、簡単には「ごめん」と言わない彼女が、何だかんだで可愛く思えるものだ。
「だから何でニヤついてんだよ、おめえ」
　言葉遣いが汚いのは、彼女の照れ隠しだ。そんな言葉で僕を罵ることで愛情表現をする。愛してる、なんて素直に言える人間はそう多く無いからね。
「分かってんだろうな、今日がどういう日なのか」
　僕の誕生日だ。だから彼女は祝ってくれようとしているのだろう。でもそんなこと彼女は自分の口から一度として洩らさない。ああ見えて結構シャイなのだ。なので僕がこうしてネズミーシーに誘った訳だ。
「なんでこんなとこ連れて来たんだよ？」
「え、えっと、それは……」
　僕の誕生日を君が祝いたいからだ、なんて口が割けても言えない。
「来たいとか言ってなかったっけ？」
「行きたいっつったのはランドの方だ。馬鹿」
「ご、ごめん」
　そうだったけ。それとも彼女、照れちゃってよく分かんなくなってるのかな。
「とにかく行こう。並ばないと行けないし」
「は？」
「いや、だから並ばないと」
「何言ってんだよ、おめえ」
　彼女の目が本気だった。大きくてじっと僕を見つめる。これから愛の告白でも始まるのかといった様相だ。僕は彼女の肩に手を置きながら「まだまだ時間はあるから」と彼女を落ち着かせた。
「だからプリキュア最終回だつっただろ？　それなのにおめえがどうしてもって言うからついてきてやったら何だよそりゃ。何考えてんだ？　いい加減にしろ。いつまで彼氏気取りなんだよ！」
　彼女は僕の顔を正面から一発殴り、そのまま僕一人置き去りにして帰ってしまった。
　も、もうこれはひょっとして……詰んでる？
（了）


#### No.680 ####
『手放し運転』


　子供の頃、自転車の手放し運転が出来なかった。
　別に手を放すのが恐かったからじゃ無い。ただ手放しで自転車を乗れる集団に、自分は入りたくなかったからだ。そんな技が出来る、出来ないで、人の価値を決めつけるような人間に、なりたくなかっただけだ。
　きっと差別意識なんて、そんな些細な出来事から始まっている。

　そんな僕は社会人になった今、休日にはロードバイクを駆って遠方までサイクリングに出掛けている。自転車は一人になれる。勿論大勢の仲間たちと一緒にサイクリングするのも良いだろう。けれど自転車はやはり、自分の力で、自分の体を、ここではないどこかへと運んでくれる、そんな魔法の乗り物だと思うのだ。
　風を切る。なんて表現では生温い。
　風になる。そんな良いものじゃ無い。
　けれど、決して裏切らない、ペダルとの一体感。
　しっかりとハンドルを握り、懸命に脚に力を入れる。
　一漕ぎ一漕ぎが己れを前に進める。
　次の時間に。
　もし未来へのタイムトラベルが可能になったとしたら、それはきっとこんな体感だろう。
　そして僕を未来へと、運んでくれる。

　気づくと僕は、あの頃の臆病な子供だった。
　手放しで乗る連中を横目に、自分だけは安全で大人しくて真面目な子だと無言で主張する。
　でも本当は分かっていた。
　やってみたい、ってことを。
　どうでもいいちっぽけなプライドを捨てて、手を放してみたいって。
　僕は誰もいない道でそっと自転車を漕ぎ出す。
　風が背中を押してくれた。
　今。
　今だ。
　ほら、手を。
　手を、放すんだ。
　ふわり、と体が浮いた気がした。

　自由。
　きっと、あれはそういう気持ちだったんだろう。
　大人になった今、失敗した手放し運転をやってみる。
　こんなこと。
　でも、少しだけ自由は感じられたかな。（了）

#### No.679 ####
『昼休み』


　間もなくランチタイムが始まる。昼休みというけれど、食堂を営む者たちにとってはそれは単なる戦場でしか無い。
「おい、何してんだ！　さっさと定食のサラダ準備すませろよ。間に合わねえぞ！」

　間もなく昼休み。くだらない上司のご機嫌伺いが仕事の主な内容という事務職は退屈そのもので、お昼ご飯を楽しみにしなければ人生が枯れてしまいそうだ。仲良しの受付の美咲と今日は洋食の美味しい定食屋でランチの予定。壁の時計が十一時五十分を差すのを待ちながら、手は既に財布を握り締めている。この時間が意外と好きだった。

「そろそろ昼休憩すっかあ？」
「はい」
　現場仕事も慣れたけれど、流石に体に疲れが溜まっている。俺より十も二十も年上のおじさんたちは顔を真っ黒にして元気なもんだ。
「それ、愛妻弁当っつーやつか？」
「え、ええ」
　子供の序でに作ってあげる。そんな風に言っていたけれど、それでも毎日作ってくれることに感謝している。子連れ再婚なのに、何かと苦労掛けてばっかりだ。ごま塩の乗ったご飯が、何だか目に沁みた。

　彼女の電話で起きたらもういいともが始まっていた。「また留年するよ」彼女の捨て台詞が優しい内はまだ大丈夫だろう。それでもこうやってのろのろと昼に起きる生活から脱出したい。
「ああ。腹減ったな」

　給食の牛乳を、まだ飲み干せずにいた。僕はどうして牛乳が飲めないのかを論文にまとめたのに、先生はどうしても許してくれない。親に頼んで教育委員会経由で牛乳撲滅させようとか思ったら「うちは乳製品の会社なんですからね」のママの一言で未遂のままに終わった。
　だから僕の昼休みはまだやってこない。
　くすくすと笑う彼女に、悲しい思いをするだけだ。


　望遠鏡で見ていると、色々な昼休みがあった。楽しいばかりじゃ無い。悲しいこともある。そこは人生と同じで、結局どう過ごすか。それ次第なのだ。
「分かったよ。美味しいものでも食べてから、考えてみる」
　僕がそう告げると、羽根の生えた彼はにっこりと微笑んでくれた。（了）


#### No.678 ####
『針と糸』


「なあユウコ。糸を通してくれんか」
　また来た。お祖母ちゃんが亡くなってからやたらと糸を通してくれとやって来る。
「何か繕いものだったらしてあげるけど？」
「いやいや。孫娘に面倒掛けられんから」
　糸通しだけでも充分に面倒だと思うけれど、それを口に出す程嫌な人間でも無かった。それにこれでも一応社会人。まあ親孝行ならぬ祖父孝行だ。
「通った」
「ああ。ありがとう。いつもすまないね、ユウコ」
　お祖父ちゃんが部屋から出て行くと、私は男性アイドルのツアーＤＶＤを再生する。何度も部屋に「糸を〜」とやって来るお祖父ちゃんが、一体何を縫っているのか知らない。考えることもしないし、そもそも食事の時に顔を合わせるくらいだから、こんなことでも無いと一緒の家に住んでいることを忘れてしまう。お祖母ちゃんとはよく話したし、一緒に買い物に出かけたりしたこともあるのに、家族って難しいものだと思う。まあ、私がただ無関心なだけかも知れない。

　そのお祖父ちゃんは、それからほどなくして息を引き取った。
　お祖父ちゃんの遺品の中には、何故か糸を通した針が山のように入れた箱があって、その箱には歪んだ字で『ユウコ』と書いてあった。他にもお父さんやお母さんや、更に亡くなっていたお祖母ちゃんの名前が書いた箱まであった。聞いてみるとお父さんもお母さんも、お祖父ちゃんから「糸を通してくれんか」と頼まれたことがあったらしい。一番多かったのは私が通したもので、それは百本以上になっていた。我ながらよく通したものだと思う。
「でも何でこんなことを？」
「たぶんね、お祖父ちゃん、わたしたちと何を話していいか分からなかったのよ。職人気質で、囲碁友達もみんな先に亡くなっちゃってたしね」
　話し方が分からなかったのは、私だけじゃ無かったんだ。
　箱に詰まった沢山の会話の糸口の欠片を見つめて、私はそんなことを思った。（了）


#### No.677 ####
『声が恋しい』


　様々な記録メディアが発達して、亡くなってしまった人でもまるでいつまでも生きているように演出することが出来るようになった。動画を合成すればＣＭに出演させることも出来るし、音声を切り貼りすれば台詞だって喋ってくれる。
　でも有名人ならまだしも一般人で多くの生体情報が遺っている人間は多くない。
　それでも大切な人の何か、せめて声だけでもと求める人は多い。
　私はそんな人たちの為に、生前の声を再現するという仕事をしていた。

「もうちょっと高いですね」
「こうでしょうか」
『こんにちは』
「そうです。あと、抑揚が」
「こんな感じで」
『こんばんは』
「そうです。それで……お願い出来ますか？」

　私の作り出す声では対話は成立しない。ただ彼らの望む言葉を作るだけしか出来ない。それでも、たった一言でもいい。亡者から掛けて欲しい言葉があるものだった。

「これで……やっと胸の閊えが取れます。本当にありがとうございました」
「はい」
　彼女は十年前に亡くなった夫のある声を再現して欲しいとやって来た。私はその台詞に最初は懸念を抱いたが、彼女の望むように作るのが仕事だと割り切り、その声が詰まったカプセルを手渡した。
　それでもいつも迷う。本当にそれが、彼女たちの為になるのかどうか。
　私が今回作った声は、今彼女にこう語りかけているだろう。

『本当はお前のことがずっと好きだった。愛していたんだよ、マリー』

　旦那さんは浮気した帰りに、事故に遭って亡くなったらしい。
　果たしてその台詞は、彼女にとって真実なのか、それとも幻想なのか。私はそれを知らない。（了）


#### No.676 ####
『道端で少女を拾った時に』


　道端に少女が落ちていた。
　こういうのはヤング向けの小説や漫画では日常茶飯事だ。それは転校生の席が主人公のごく近しい場所に用意されていたりする現実と同じように、ある世界では問うことは馬鹿馬鹿しいくらいの、日常なのだ。
「何？」
　少女は十代だろうが、公式設定資料には「※全て十八歳以上です」と表記されているだろうから、彼女はギリギリ十八歳だ。その容姿が思春期に入ったばかりの年頃を思わせたとしても、背中に背負っているものがランドセルと呼ばれるものであったとしても、だ。
　見た目は愛らしいが無愛想で、こちらを敵視している。髪型が特徴的なツインテールと呼ばれるもので、色が黒でも茶でも無い。この手の女には気をつけた方がいい。大概は難解な事件だったり異世界だったり或いはどこかの国のお姫様だったりで面倒事に巻き込まれ、自分の人生の今後が大いに修正されてしまうことになりかねない。この世界にはいつも見えない落とし穴が開いている。こういう輩には関わらずに過ぎ去るのがベストだ。
「ちょっと。こんな可愛い女の子が困ってるのに知らぬふりをして行ってしまうつもり？」
　自分で自分を「可愛い」と言う。この時点で危険度はマックスまで跳ね上がる。そもそも見知らぬ人間に助けを求める。それも年齢不詳の男性に助けを求めるなんてのは、普通の女の子の諸行では無い。つまりこの時点で「相手が可愛いから」とか「わざわざこんな自分に助けを求めてくれたから」とかといった理由で手を差し伸べては身を滅ぼすのはほぼ確定と言わざるを得ない。
「おい、馬鹿野郎」
　見ず知らずの男を馬鹿呼ばわりするのは常軌を逸している。無視しなければいけない。
「そこのおじさん」
　無視だ、無視。
「そこの痴漢さん！」
　無視だ。
「きゃー！　変態よー！」
「あのな、俺は変態でも痴漢でも馬鹿の糞野郎でも無いぞ！」
「あ。振り返った」

　こうして俺はまた、道端で少女を拾った。彼女はさっそく羽の生えた人間や神や悪魔や天使なんて電波な発言をしているが、どうなろうと知ったこっちゃ無い。俺は彼女を迷子として警察に届けるだけだ。その、筈だった。
「何だ、あれは」
　町が消えていた。ごっそりと。
　こうして俺は再び、訳の分からない世界へと足を踏み入れることになった。
　くれぐれも道端で少女を拾う時には注意してもらいたい。どんなに罵詈雑言を受けようと決して振り返らないことだ。（了）


#### No.675 ####
『高い塔』


　その昔、人類は神へ近づこうとして高い高い塔を築いたそうだ。けれどその蛮行が神の怒りに触れ、その塔は神の雷で破壊され、更に人々が悪だくみしないようにと言葉をバラバラにしてしまったらしい。
　そんなお伽話を聞いて育ったから、という訳では無いだろうが、私は月までを繋ぐムーン・エレベイターの建設プロジェクトの責任者となっていた。衛星軌道上の宇宙ステイションまでのエレベイターはあったが、完成すればこれが事実上の世界最高の塔となる。
　母は言う。ビル建築士だった父のような人間にはなるな、と。それは地に足がついていないと不安で仕方ないという母のような人間からすれば、高い場所が好きだなんて狂人の諸行に思えるのかも知れないが、遥か昔から人は高みを目指したがったのだ。そこに神がいないということが分かっても、人は高く、より高くと技術を磨いてきた。それは空ばかりで無く今や宇宙をも身近なものへ変えようとしている。
「母さんも宇宙を知れば考えが変わるさ」
　そう思っていると、建設現場の部下から緊急連絡が入った。
「何だ？」
「そ、それが、衛星軌道を越えたところで突然……うわぁぁ」
「どうした？　おい！」
　連絡は途絶えた。
　私は直ぐに現場の様子を見に向かう。その間も現場と連絡を取ろうとしたが、誰一人として応答してくれる者はいなかった。

　別の軌道エレベイター基地から宇宙飛行船で現地に向かった。


　……そこで息子の記録は終わっていた。
「一体何があったんですか？」
「国家機密なんです」
「教えて下さらないんですか……息子だけでなく百人以上の命が消えているのに」
「すみません」
「ひょっとしたら神の怒りに触れてしまったんですかね……なんて」
　そう語った時の、黒服たちの凍った表情が、私は未だに忘れられないんです。（了）


#### No.674 ####
『空が暗くなったから』


　世間は金環日食だとか騒いでいたが、この薄暗い地下室に押し込められている私には全く関係が無かった。
「なあ、いい加減教えてくれよ。俺もお前に付き合って日食見ずにいるんだ」
「いいですよ、見て来て下さい。私は無実だからそう言っているだけで、それを刑事さんが信じてくれさえすればそれでいいじゃないですか。何も問題無い」
「誰が信じる？　日食を見る為に集まっている中で女性に襲いかかった理由が」
「空が暗くなったから」
「だから、そんな理由で女性襲ってたらそこら中で事件が起こってるだろが」
　刑事の言うことにも一理ある。一理はあるのだが、
「空が暗くなった。だから彼女を守ろうとしたんです。それのどこがおかしいのか分かりません」
「おかしいと理解出来ないから、お前は危険人物なんだ。それくらいは分かるよな？」

　こういうかみ合わない会話をもうかれこれ一時間くらい続けている。
　この世の中には己れの理解出来ないことを「危険思想」と捉えてしまう輩が多く存在し、そういった人間は自分たちによって平安が保たれていると勘違いしている。けれどこの世界に六十億以上の違う頭脳があるように、人の考えというのも千差万別だ。そういった「自分には理解出来ないこと」というものも沢山存在する。それが常態なのだ。
　けれど均一化されてしまった世界では、そういった現実観は排除されてしまう。なるべく種類は少ない方がいい、特にそれが自分たちに都合の良い現実観を持っているなら尚更だ。

　こういう訳で、私は彼女を守ることが出来なかった。

　三日後、釈放された私は空を見上げた。黒い雲が太陽をすっかり覆い隠し、雨が降り出しそうだ。
　五メートル先を歩く彼女は傘を携帯していない。随分と寂しそうな雰囲気で、彼女は危ない。
　私はそれに気づいて咄嗟に駆け出す。
「お嬢さん、危ない」
「え？」
「空が暗くなったんです」
　意味が分からない彼女を押し倒す。
「もう大丈夫ですよ。お怪我はありませんか？」
「あの……」
「無事だったことだし、どうでしょう。お茶でも」
　彼女に声を掛けようとしていた結婚詐欺師の姿はすっかり人ごみに紛れてしまっていた。こうして私は彼女を救ったのだ。
「だ、誰か！」
　やってきた刑事は、
「またお前か」

（了）



#### No.673 ####
『救世主』


　この世界が大魔王に征服されてしまってから二百年余りの時が流れた。人々は絶望を味わい尽くし、誰もが希望を抱かなくなっていた。

「親父。俺、救世主になろうと思うんだ」
「お前みたいな奴が何を言うか。そんなもんにならんでも今のままで充分だろう？」
「救世主になったらきっと、ティアちゃんも俺のこと見直してくれると思うんだ」
「ティア？　まだあんな小娘にうつつを抜かしておったのか。お前にはちゃんと決められた許嫁がおるだろう。あれではいかんのか？」
「あんな怪物みたいな奴じゃ俺イヤなんだよ。てか親父。俺、本気なんだ。本気で彼女に」
「やめておけ。あれはお前の手に追えるような女じゃ無い」
「本気、なんだよ」
「なあ。わしがもっと良い女を探してやるから……その剣を」
「ごめん……親父」

　大魔王がある若者に倒された。その噂は瞬く間に世界中に広まり、やがてそれはさる王国の王女ティアも知るところとなった。王国の事実上の権力者であった彼女は、王位を継いで名目上も国王となり、大魔王征服の時代に乱れた世を正そうと奮闘した。

「なあ、ティア。どうして」
「さっさと捕まえなさい。こいつ、大魔王の息子だそうよ」
「それがどうしたって言うんだよ。俺が救世主なんだ。俺が大魔王を」
「こんな危険な男、野放しにしておく訳にはいかないの。だってあなたがいればまたこの世が乱れるもの」
「そんな……ティア……」

　大魔王を倒した救世主の名は誰も知らないまま、その存在だけが歴史書に刻まれている。尚、その大魔王に子供がいた、という内容を併記した書物も幾つか見られるが、そのような事実は無かった、というのが後の世の認識である。（了）


#### No.672 ####
『作業者』


　その薄暗い部屋の中に、色とりどりの小箱が山となっていた。私はその中身を確認し、処分するかどうかを決める。手に取った箱は時にずしりと重く、中を開けてみると私の脳裏にある映像を再生した。
　それは先週彼女にふられた時の記憶だった。「馬鹿じゃないの」「あんたなんか」「何様のつもり」そんな言葉が浮かんでは消え、「ごめん」という彼の一言で記憶の再生は終わる。この現実は処分に回そう。彼の精神の為にはそうすることが一番だろう。

　人の記憶というのは膨大なそれを何度も思い出すことで記録する。つまり忘れたければ思い出さないことで風化させれば良い。だがそういった作業は本人にはなかなか難しく、こうやって妖精界の住人に作業を一任されるのもやむなしだ。

　また新たな記憶の小箱を手に取る。それはどうやら主の幼少期の思い出らしかった。母親が新しい家族の許へと家出をした朝の、少ししょっぱい味噌汁の味。それは何度も思い出されたものらしく、箱の蓋が指垢で黒ずんでいた。
　私はそれを処分に回そうとして、ふと思いとどまる。箱の底にもう一つ、別の記憶が入れられていたからだ。私はそれを再生して、この小箱を今までの作業者が何故処分に回さないかを理解した。その記憶は、みそ汁を作りながら「ごめんね」と泣いていた母親の後ろ姿だった。（了）


#### No.671 ####
『放課後の落日』


　放課後という言葉の響きを郷愁を以って迎え入れるのは、自分の青春時代がもう随分前に過ぎ去ってしまったことの証左だろうか。
　教室の窓から見る夕日はあの頃とたぶん何も変わらないのに、見ている自分はあの頃と随分変わってしまった。変わるということが生きることの本質なら、僕は今生きている。あの死のうとしていた日々を越えて、僕は生きている。

「先生」

　はたと我に返ると、知らない女子生徒が僕を見ていた。
「先生」
　と彼女はもう一度呼びかけ、辛そうに目を伏せる。
「僕はもう先生じゃ無いんだ。ごめんね」
　学校で虐めがあったことを認めてはいけないと言われたのに、僕が勝手にマスコミに喋ってしまったから、その責任を取って今日辞表を提出してきた。
「でもまだ今日一日は先生です」
「それで君は、どうしたんだい？」
「告白したいんです」
　それは彼女の様子から冗談では無さそうだと思えた。
「分かった。ちゃんと聞くよ」
「実は、あの時のこと、本当は違ったんです」
　彼女は僕を知っているようだけれど、僕はまだ彼女のことが思い出せないでいる。
「虐めないと、みんなに無視されるから……だから仕方無く」
　僕のクラスにはいなかったけれど、彼女もまた山本君を虐めていたのだろうか。
「でも本当は……ずっと助けたかった。だって、あなたが好きだったから」
「その気持ちは嬉しいよ。ありがとう。でもそれと山本君を虐めたことは無関係だよね？」
「違うの。山本君じゃ無い」
　彼女は少し混乱しているようだ。僕は彼女を落ち着かせようと笑いかけるが、彼女はそれを目にして涙を流した。
「どうして？」
「きっと……あの時と同じ夕日だから」
　あの時？
「もう行くね」
「待って」
　だが彼女は行ってしまう。
　夕日が落ちる。
　そして僕は少しだけ思い出す。中学時代、屋上から飛び降りた同じクラスの女子のことを。
　虐められている人間だけが苦しいんじゃ無いことを。
　だからこれからも僕は口を塞がない。辞表を何度書くことになっても。
「放課後という響きは、少し悲しいものだね……村井さん」
（了）


#### No.670 ####
『体に刻む』


　ペーパーナイフを逆手に握り、それで自分の左腕を傷つける。赤い筋がすっと流れるのに痛みを感じなくなった。
　もう何本目だろう。
「何してんだよ……お、おい」
「何って。記録」
「やめろよ。お金、ここに置いてくから」
「ありがとう。優しいね」
　大概の男性は優しい。何も価値の無い私に、こうやってお金を支払ってくれる。私は机の上の五万円を握り締めて、また数日自分の人生が伸びたことを実感する。

　いつ頃からこの儀式を始めたのか覚えていないけれど、細かいのも数えるともう三十本以上になるから、家出する前からやっていたのだろう。
　私の記憶が曖昧になるのは小さい頃からよくあることだった。と母親が教えてくれた。「あんたはバカだから」と口癖のように言われていたから、たぶん私はバカなんだと思う。クラスの男子にもよくバカにされていたし。

　だから忘れてはいけないようにと、私は自分の体に刻み込む。
　一番大事なことは絶対に忘れないようにと、右腿の内側に刻んでいた。
　そこに刻まれた二本の深い傷。
　うち一本は、父親が、
　うち一本は、母親が、
　遊び半分で私に刻んだものだった。

「ん？　お母さんどうしたの？　うん。大丈夫。ちゃんと生きてるよ。心配しないで。警察に言ったりしないから」

　その二本の傷に掛かるように斜めに入った薄い線。
　それはあの人が父親を殺したことを、忘れない為の傷。

「うん。お母さんも元気でね」

　私は忘れても、体は忘れない。
　一人取り残されたラブホテルのベッドの上で、私は小さく丸まる。それはどんなに叩かれたり殴られたりしてもいいようにと、私の体が覚えてしまったものだった。（了）


#### No.669 ####
『手巻き心臓』


　キュイキュイと、ご主人様が私の心臓を巻く。ゼンマイが動力の私は、ご主人様に毎朝巻いてもらわないと一日活動することが出来ません。だからご主人様は、私の命そのものと言っても過言では無いのです。
　私が生まれた理由は知りません。私は意志を持った時からご主人様の身の回りの世話をするように記憶されていました。だから私がご主人様に尽くすのは当たり前です。ご主人様は脚が悪く、私がいないと町に買い物に行くことも出来ません。勿論食材などは電話で配達してもらっていますが、それでもご主人様は外を見て回るのが好きなのです。
　いえ、間違えました。ご主人様は外を見て回るのがご自分のお仕事だと仰います。私はご主人様の仕事に関しては一切関知してませんので、それがどのようなお仕事なのかお答え出来ませんけれども、非常に有意義であり、人類にとって大切なお仕事だと仰られています。ですから私も尋ねられればそのようにお答えするようにしております。
　私はご主人様の為に今日も明日も、明後日も、お世話を続けていくのです。

　ご主人様？
　最近ご主人様は機嫌が悪い。朝、私の心臓を巻いてくれないことも増えた。仕方ないから私は自分で巻いてみるのだけれどやっぱり上手く巻くことが出来なくて、時々停まってしまいます。

　ご主人様？
　最近ご主人様は元気がありません。私が問いかけても返事が無いことばかりです。
　だから、でしょうか。私の心臓は元気がありません。

　ご主人様？
　最近ご主人様はめっきりやつれられてしまいました。
　私はご主人様の為に美味しい料理を作ります。それでもご主人様は口を開いて下さいません。

　ご主人様？

　ごしゅじ

　ごしゅ


「やっと停止したようだね。でも可哀想だよ。ひいおじい様が亡くなってからもずっと世話をしていたのだろう？」
「自分が死ぬということが無いから、おじい様の死も理解出来なかったのでしょうね、このゼンマイ人形は」
「なら、彼女はまだ死んだという訳では無いのかな？」
「もう錆びついて動かないでしょう？」
「それが彼女の死？」
「私に訊かないでよ、そんなこと……。とにかくもう処分してしまいましょう。気持ち悪いわ」


　ごしゅじん、さま……わたし、の、しんぞう、を、まいて、くださいません、か？

（了）


#### No.668 ####
『心の部屋へようこそ』


「ほお。またあなたでしたか。こんな真夜中に何用でしょうか？」
　その分厚いサングラスをした老人は、口元を歪めて扉を開けた僕に笑い掛ける。
「ここはあなたの心の部屋。つまり、あなたが考え、望み、そして感じたことの全てが詰まった、海よりも深く罪深い部屋なのです」
　壁に掛けられた時計はずっと夜中の二時半を差している。確か前に入った時もこの時間だった。老人はその時に言ったんだ。「真夜中は自分自身の闇と向き合うのに良い時間帯なのです」
「あなたが何故ここに来たのか。それはあなたが思い悩んでいるからです。その悩みとはあなた自身はよく理解しているが、目を背けているもの。だからこそそれは心の闇へと沈むのです。そして真夜中のこの時間、あなた自身の闇と向き合うこの時間に、その様子を見る為にここへとやって来たのです」
　悩み。それは人間誰でも常に持っているものだろう。果たして僕の悩みとは何か。僕は今の自分の人生に満足している筈だった。彼女もいて、もうすぐ結婚を控えている。仕事も順調で、このままいけばあと二、三年で係長に昇進出来る。果たしてそんな僕が、何に悩むというのだろう。
「幸福というものは誰でもがそれを求める。けれども決して真の幸福というものには辿り着けないものなのです。あなたは今ご自分が幸福だと思っておられるようですが、それと同時に本当にこのままで良いのかという不安も抱えられている。その不安が生まれるのはあなたの根源的な悩みによるのです。あなたが決して目を向けてこなかった、あなた自身の抱える真の問題に」
　問題は何も無い。無い筈だ。そもそもこんなものは夢だ。それこそ漠然とした不安てものが生み出したものだろうし、目を開ければさっぱり忘れてしまっている。
「本当でしょうか？」
　本当も何も、自分で感じているこれが本当だろう。何も問題は、
「無いと言い切れると？」
　その筈、
「何故疑問に思うのです？　問題が無いなら今直ぐこの部屋を出て行かれれば宜しいだけでは？」
　そうだ。何故僕の足は動かない。部屋から出ようとしない？
「あなたはそのように、常に自分の人生に不安を持って生きてらっしゃった。つまりあなた自身が抱えている真の悩みとは」
　悩みとは？
「自信の無さ。話すこと、歩くこと、恋愛、仕事、全てに於いて本当にこれでいいのか？　と疑問を抱かずにいられないのです。この世には確かなことなんて殆ど存在しないというのに。それでもあなたは100%の確証を求めてしまう。だから私のような存在、この部屋を生み出してしまったのです。即ち、あなたの一番の問題は、私であり、この部屋なのです」

（了）


#### No.667 ####
『あの時』


「あの時のこと忘れたの？」
　あの時。
　彼女にそう言われて思い出すのは、二人が初めて出会った日のことだ。つまりそれは僕が彼女に告白する十二時間前の出来事で、取引先も含んでの二社合同の花見の席で、同じ新入社員だった頃のことだ。あの頃はまだお互いにただ社会人一年生になりたての、青白くどこか照れ臭い、それぞれに遠慮や躊躇が見える、そんな距離感が心地よかった。
　でも人はいつしかその距離感が足りないと感じて、もっともっと近くへと望んでしまう。近づけば相手のことがもっと分かるのだと思い込んでしまう。だから互いの部屋に靴も揃えず上がるようになる。彼女が本当は大雑把な性格で、アパートに布団が敷きっ放しだとか、朝食べた洗い物がそのまま置いてあるとか、掃除機が故障したら一月掛けなくても平気だとか、そんな知りたくもない相手の実状を知ってしまう。
　それでも好意という魔法で大概のことは我慢が利くと思う。
「そう思うんだ、僕は」
「何言ってるの？　全然分かってないし。あの時って言って分からないの？」
　それ以外で二人の「あの時」と言ったら、初めて「した」夜のことだろうか。いやこの場面でそんなこと言い出す筈が無いし、彼女はそもそもどうしてこんなに憤っているのだろうか。何も僕は怒られるようなことをした覚えは無い。真摯にちゃんと彼女を愛しているんだ。
「本当に思い出せないの？　あの時よ、あの時。私たちにとって一番大事だった」
「えっと、その……初めてした時？」
「何言ってんのよ。あの時って言ったら転んでヒールを折った私をおんぶして家まで運んでくれたあの時に決まってるじゃないの！　もうあの時みたいに優しくはしてくれないのね。だから私たち終わりだって思ったの」
　そんなもの分かる筈が無い。
　右のつけ睫毛が取れて必死に化粧を直す彼女の隣で、僕は途方に暮れた。（了）


#### No.666 ####
『悪魔の子』


「お前は悪魔の子なんだよ」
　子供の頃から母親にそう言われて育てられてきた。自分が多くの同級生に囲まれて殴ったり蹴られたりするのも、先生が距離を置いて付き合おうとするのも、アパートの隣室のお姉さんがいつもキスマークを額につけていくのも、全部仕方無いことだと思っていた。
　だって僕は悪魔の子なんだから。

　その母が亡くなったのが僕が中学を卒業する年だった。父親は最初からいなかったし、そもそも悪魔なんだから僕の全然知らないところで遊んでいるのかも知れない。だから僕は母の親戚を頼るしかなくて、それでも誰も積極的に僕を受け入れてくれなかったから、僕は仕方無く闇社会に身を落とした。悪魔の子なんだから当然の成り行きだったのかも知れない。
　喧嘩、万引き、恐喝、詐欺、風俗。どんな仕事でもやった。生きる為だと思えば別に苦しくなんてなかった。だって僕は悪魔の子なんだから。

　気づくと僕は闇社会で中心的な存在になってしまっていた。誰もが僕を本物の悪魔だと言って恐れ、誰もが僕を怯えて見るようになった。それが意外と心地よく、あの頃僕を苛めた奴等もそんな風だと思うと少しだけ楽しくなれた。

　でもそんな風に頭に乗っていると、背中から刺客にブスリと一突きくらって。
「悪魔をやっつけたぞ！」
　その男は何とも嬉しそうにそう言いやがった。
　ああ。どうせ僕は悪魔だ。悪魔の子なんだ。
　けどどうして流れる血は赤いんだろう。
　悪魔の血の色も赤いのかな。
　そういえば思い出す。母親の血の色は緑色だったことを。
　ああそうか。僕はお母さんの子じゃ無かったんだ。
（了）


#### No.665 ####
『自販機の神様』


　ゴトン。
　重い音を立てて排出口に落とされたその温められたコーヒー缶を、終電を逃したらしい会社員の男性が手にした。彼はその場で一気にそれを飲み干すと、緩んでいるネクタイを更に緩めて、真夜中の繁華街へと姿を消して行く。
　人間という生き物は実に興味深い。あの男性は今から朝までの数時間をどう過ごすことに決めたのだろうか。幾ら私が人に神と呼ばれる存在だったとしても、それは分からない。
　そう。私は神だ。
　と人前で名乗ったりはしないが、そう呼んでいるものの一種だ。今は都合があってこの狭い路地に並ぶ自販機の一台に取り憑いている。
　人は何を考え、何を思い、どのように生きて死ぬのか。それを調べることは我々の世界でも重要なことの一つで、私のようなエージェントが何柱もこの人間の世界にひっそりと息を潜めてその動向を伺っている。因みに私はこの自販機にやってきてから三年目だ。まだ新参者の内と言える。それでも一つ分かったことがあって、人は私を前にして迷わずボタンを押すタイプよりも圧倒的にどれを買おうか悩むタイプの方が多いということである。人は殊に悩む生き物らしい。
　悩むというのは人間の特性の一つかも知れない。
　私は試しに五分以上長考した人間に対して、一つのボタンだけが点滅するようにしてみた。すると悩んでいた人間のおよそ八割はそのボタンに手を掛けた。人は誰かに導いて欲しい生き物でもあるようだ。だから我々のような存在を「神」と言って敬うのだろう。

　さて明朝、あの会社員が私の前に戻って来た。
　今度は何を買うのかと思っていたら、一万円札を投入しようとして私が一万円を処理出来ないと分かると財布ごと私に投げつけて、涙を浮かべて去ってしまった。
　私の前に落ちた財布は誰か拾うだろう。免許証は入ってないようだ。代わりに何かゴムのようなものが見える。一つは袋の縁が切られていて、使いかけのようだ。使わなかったのだろうか。私にはよく分からない。
　人間とはよく分からない生き物だ。まだまだ観察が必要だと、私は報告した。（了）


#### No.664 ####
『裸の王子』


「どうしてまた上着を脱がれているのですか？」
「だって生地がごわごわとしてとても着ていられないんだよ、オルムー」
「ですが、王族としての最低限度の嗜みというものがございまして」
「お説教はまた今度まとめて聴くから今日のところは見逃してよ、オルムー。ほら見てごらん。こんなにも空は青くて気持ちの良い陽光じゃ無いか」
　バルコニィでトランクス一丁になって日光浴をしている金髪碧眼が、次期アルムノス王だった。まだ十年そこらは王位を継ぐことも無いだろうが、それでもやがてはこの王子が王となり国を治めるのだ。と思うと教育係のオルムーは最近とみに広くなったと言われる額に手をやり、溜息をつくしかない。
「王子はご存知ですか？　ご自分が国民から何と呼ばれているか」
「裸の王子様だろ？　かっこよくていいじゃん」
「昔々、裸の王様という物語がございましてね」
「あれだろ？　バカには見えない服とかってのを信用したバカの王様の話だろ。俺はバカじゃない。正真正銘の裸なんだぜ。何も問題は無い」
　小さい頃から素直なところは良い部分だと思って見守ってきたが、素直と我侭は違うということをそろそろ教え込んでおかないとこの先酷い目を見るのは王子の方なのだ。
「王子様。あなたは今ご自分が裸だと言われたが、本当にそうなのでしょうか？」
「な、何を言い出すんだ、オルムー」
「ご自分が本当にトランクス以外何もまとわれていないと、そうお思いなんですか？」
「あ、当たり前だろ。ほら。どう見たって俺は」
「私にはちゃんとあなたが服を着ている姿が見えているのですよ」
「何をおかしなことを。とち狂ったか、オルムー」
「いえ。私以外の者たちにもお聞きになられれば分かります。あなたは裸ではないのです」
「ちょ、ちょっと待ってろ！」

　暫くして戻ってきた王子は、
「どういうことなんだ？」
　まるで子供の頃、苛められて泣きついてきたあの時の表情とそっくりな泣き顔で、頬を高揚させていた。
「だから言ったでしょう。あなたは服を着ている。いつも裸だと思っていたけれどそれは実は私たちが気を遣ってそう言っていただけなのです」
　嘘だった。でも一度疑い始めるとなかなか真実にたどり着けないのが人間なのだ。
「なあ。俺、片な服着てないよな？　嫌なんだよもう、着ているもので自分が王族だと思われんのが。服着てるんだったら脱がしてくれ。お願いだ、オルムー」
「いえ。その服はあなた自身で脱ぐしかありませんな」
「じゃあどうすればいいんだ！」
「あなたが着ている服は天邪鬼です。甘えとも言います。ご自分は王族であるという運命からは逃れられないのに、裸になろうとすることで、それから逃れているふりをしている。けれど、あなたが生まれついた瞬間からずっと王族という服は脱ぐことは出来ないのです。そのレッテルの意味を変えたいのなら、あなた自身で変えていくしかない。よき王におなり下さい」
　感動してうち震えているかと思ったら、王子は見えない服を必死に脱ごうと暴れていた。（了）


#### No.663 ####
『攻略本』


「えーっと……次の交差点で赤信号なのに横断歩道を渡るとラッキィな出会い」
　分厚い本を手に、二十代くらいだろうか。男性が歩いていた。どうやら彼は横断歩道に向かっているようだ。信号は既に点滅を始めていて彼が辿り着くまでには確実に赤へと変わってしまう。だが彼はそれでも構わずにその横断歩道を渡り始めた。当然車はクラクションを鳴らして彼に警告するが、彼は何か相当な信念があるのか止まるという素振りを見せない。
　あ。
　轢かれた。

「病院を脱走すると新たな人生が開けます……か」
　彼は右足を釣ったまま病室のベッドで本を開き、考え込んでいた。どうやら彼によるとそれは「人生の攻略本」なるものらしい。ネット通販で手に入れたらしいけれど、そこに書かれたアドバイスに従ってみると望んだ会社に就職出来た。それ以来、その本の攻略に従って自分の人生を歩んでいるらしい。
　松葉杖で移動するのに抵抗はあったが、どうやらその夜、彼は病院を抜け出した。折角美人の看護師さんと恋仲になりそうだったのに、それを捨ててまで行動する価値があるのかと悩んだだろうけれど、新たな人生が開けることの方が天秤が重かったのだ。
　暗がりを歩く彼の頭上に、強烈な光が出現した。彼はふわりと浮かび上がると、
　あ。
　連れ去られた。

「人間というのは実に信じやすい生き物のようだ」
「ああ。まさか自分の人生という大事な決断も、他人の書いた本の指示に従ってここまでやってくるとは」
「彼で三十人目か。サンプルとしては充分な数の人間が揃ったが、もう少し知能指数の高い個体が必要だな」
「次はどのような攻略本で釣りますか？」
「そうだな……」

（了）


#### No.662 ####
『鍵の掛かった部屋』


「その部屋には鍵が掛けられていたんですね？」
　別の机で女子の島を形成していた筈の春日居さんが大きな眼鏡の瞳をらんらんとさせて尋ねてきた。
「掛けられていた、というか、掛かったままだったというか」
「それは密室です」
　彼女は自慢げにそう告げると、密室というものについて一時間ばかり講釈を始めようとしたので、俺は遮って「違う」と言葉をストッパーのように挟み込んだ。
「あの三階の空き教室に忘れられていた文芸部初代部長の日記は今、ちゃんとこの手にあるのだから、決して何人も立ち入れない領域という意味の密室では無かったんだよ」
「いいえ、密室です。現状で論理的に入室不可能な部屋を密室と呼ぶのです。いえ、呼ばせて下さい」
　何なんだ、こいつは。
「じゃあ仮に密室だったとして、普段使わない教室の全てには警備員が鍵を掛けて回っているのだから、何も不思議なことは無いだろう。その警備員が開けている間に中に入って誰かがこの日記を持ち出して俺の机の引出に入れておいた。それだけのことだ」
「それは先ほど警備員の方に確かめておきましたが、違います。警備員は鍵を開けて確かめなかったと言ってましたから」
「ならその人と別の警備員の時の出来事だったんだろ」
「それも違います。ちゃんともう一人の警備員さんとも申し合わせをしているノートがあって、それも確かめましたが異常は書き込まれていませんでしたから」
「じゃあノートにわざわざ書く程のことじゃ無かったんだろう」
「それも違います。だって……その部屋に入ったのは私なんですから」
　彼女は頬を朱に染めながら俺から視線を逸らす。その意味の何たるかを理解出来ないような男では無かったが、考えると溜息しか出ない。
「つまりこういう訳だな。最初からこの日記はあの空き教室には無かった。そもそも初代部長の日記なんて存在していなかった。それを君が偽造したんだ。何の為に？　それは……」
「話したかったから……西口君と」

　俺の心の鍵は誰にも開けられないものの筈だった。密室なんて大嫌いだし、そんなものの存在も許さないけれど、そういう話題を持ち込めば俺と話が出来る。そう推測して仕組んだ春日居ミカの気持ちまでは、流石の俺も読めなかった。（了）


#### No.661 ####
『季節の匂い』


　僕は世界を知らない。
　僕の世界に関しての知識は一兆語が登録されたデータベイスから得たもので、それは言語や論理として認識してはいても、実感を伴った世界観を形成してはくれない。ただ「それでいい」と僕を創った博士は言った。「そういった実感というのはお前の仕事には不必要なのだ」と。
　僕の仕事はこの世界が円滑に都市生活を営めるように様々な情報を管理・運営し、支障無くそれぞれの情報施設とやり取りすることだ。博士によると、本当は僕の代わりに「機械」がここで仕事をする予定だったのだけれど、機械の情報処理能力では速度以外の面で支障があり、結果、人の脳を介したシステムを構築するしかなくなったということだった。
　僕は本当は生まれずにこの世を去る存在だったらしい。そういう子供（生まれる人間のことをそう呼ぶことにする）は意外と多いらしい。特に遺伝子判定で出生不可となったら子らは処分される。だから僕もこうして思考すること無く始末される筈だった。
　僕は幸運だった。博士はそう言っている。でも僕はここから出られず、ただ絶えず流れ込む数値をしかるべきところに届けるだけの存在で、僕の思考はそういった処理に使われない余分な部分で行われている。
　「僕」という個は全体のシステムから見ればそういった「余分な存在」でしかないのだ。

　そんな僕も、一つだけ知りたいものがあった。いや、厳密には思い出したいものだ。
　それは「季節」というものだった。それには匂いがあるらしい。僕はずっとカプセルの中、栄養剤の海に浮かんでいるから匂いを感じ取ることは無いし、博士は必要無いと言うのだけれど、その「季節の匂い」の先に、僕が本当の僕だった思い出があるような気がして、だから一度だけでいいからこのカプセルから外に出てみたかった。

　僕は季節の匂いを知らない。
　春の、夏の、秋の、冬の。
　いつかここから出て、その匂いを嗅いでみたい。
　僕が外に出られるのは、どの季節の頃なんだろうか。
（了）



#### No.660 ####
『もう一度最期の作品』


　気がついたら生き返っていた。
　もしそんな状況が来たとしたら、あなたなら何をするだろうか。
　別に私は自分に訪れた死に満足とまではいかないが、それなりに納得はしていた。だからあれ以上生きて何かを成そうなどとは考えなかったし、仮にあれから一年二年長生きしたとして、特別に何かを始めたりはしなかっただろう。私の人生とはそういうものだった。
　人は少しでも長く生きたいと願う生き物だと、私は自分の七十二年の生涯の中で結論付けた（私の作品の最後から二番目に出版された中編小説『人かく生きたりたか』を参照のこと）。
　つまりそれは言い換えると「生きていることが幸せの前提条件」であるからだ。つまり一旦死んだ私には幸福になる権利は無い。まあ幸福なんてその程度のものだが、得られないとなるとどうしても欲しくなるという反作用の法則のような心の動きをするのが人間という生き物で、それは「好き」だと言ったら「困る」と言われ、「じゃあ嫌いになればいい？」と尋ねれば途端に不機嫌になる扱い難き女性にも似て、実に面倒なのだ。
　ともかく私は生きている間、エッセィや論文を含めて百を越える作品を書いた。それらの幾つかは評価されたし、それなりの財も築いた。おそらく子供たちはその遺産相続で大いに揉めたことだろう。つまり今の私に生き返るメリットはそれほど無いという訳だ。
　なのに、気がついたら生き返っていた。
　こういう時、私は神の存在を感じる。神とは古来より人に試練を与えるものだからだ。

　そういう訳で私は再び最期の作品を書くことになった。既知の編集者に連絡を取ると大いにキャンペーンを打ってくれるらしい。また一儲け出来るという臭いを嗅ぎつけたのだろう。あの牝犬め。

　さて、最期の作品として何を書こうか。最初の書き出しは……。

　と考えている内に眠くなる。私はそっと筆を取り、原稿用紙に走り書きした。

『束の間の人生であった』

（了）



#### No.659 ####
『時のない世界』


　そこは絶え間なく雪が降っていた。
　隣には十年前に僕の前から消えてしまった彼女がいて、少し離れたところでは天国に行った筈の両親が楽しげに笑っている。
　腕時計はずっと止まったまま動こうとはしなかった。
　ここは時の無い世界なのよ。彼女はそう言って笑う。だから消えた君も、両親も、小さい頃に飼ってた犬のジローもいるのだと僕は納得する。時が無いなら、そこには死は無いのだから。何より彼女が傍にいてくれる。それだけで僕は幸せだった。
　幸せは時の流れの外側にあるのかも知れない。
　ただ、こんな幸せな場所でも一つ困っていることがあって、僕は手足を動かすことが出来なかった。辛うじて視線が動く程度で、だからこんなに傍にいるのに彼女を抱きしめることも、キスをすることさえも出来ない。時が無いから、動くことは無い。つまり生きることも存在しないのだ。
　なら、一体何の為に僕らは存在しているのだろう？
　そんな哲学的な疑問を彼女にぶつけてみるけれど、彼女はただ寂しげに笑うだけ。
　笑うことは出来るのに、どうして触れ合えないのか。
　降り積もる雪が、やがて僕等の全てを埋め尽くしてしまう。
　冷たい。
　と感じることすら無い。
　時が欲しい、と思う。
　時があれば、この無意味な存在から抜け出せる。
　ただ僕はそれを願った。彼女の存在すら忘れて。

　気づくと雪が降っていた。
　ベンチで一人、僕は雪に凍えた手で彼女を待っている。
　でも彼女は来ない。
　時が止まれ、と僕は願う。
　けれど雪は降り続いていた。（了）


#### No.658 ####
『閉店セール』


　高校の裏手に婦人服を売っている小さな店があった。そこは中高年向けの婦人服だけで無く何故か駄菓子や文房具、体操着に焼きそばパンまで売っている、よく分からない店だった。そこが高校三年生の卒業の時期に突然「閉店セール」を始めた。学生たちの間でもいつ潰れるか賭け事のネタになっていたくらいだったからそこまで意外性は無かったけれど、結局あれでどれくらいの物好きがセールに行ったのかは知らないまま、俺は高校を出て東京の大学に入り、やがて三流化学繊維メイカーに就職した。

　結婚を機に両親への挨拶で地元に戻って来たが、ふとそんな高校時代のことを思い出してドライブがてらその店があった場所へ向かった。
　久しぶりの地元はやはり潰れたり新しく出来た店があったりして、駅前や大通りの辺りは随分と景観が変わっていた。大学時代の友人たちの話だと「新しく何かが出来るだけマシ」なのだそうだ。本当にヤバいのはシャッター閉まった店ばかりがそのまま放置されていることで、本当に活気の無い過疎へと向かう町というのは、人のいない平日なんかゴーストタウンのような有様らしい。
　まあそれに比べれば多少見た目や名前が変わったところで存続していけるだけマシなのだろう。

「あった」
　その店はまだそこに残っていた。外観も当時のままで、店の前には吊り下げられた婦人服の間に駄菓子や文房具があって、まだ「閉店セール」の札がぶら下がっている。
　変わらない場所もある。
　そんなことを感じながら妻に何か買いたいか尋ねると、
「冷やし中華、あるかしら？」
　あるとも言えないし、無いとも言えない。
　俺は十年ぶりくらいにその店へと入った。（了）


#### No.657 ####
『写真の君』


「ねえ」
　と呼び掛けてからポラロイド・カメラのシャッターを切る。出てきたフィルムには暫くすると僕に手を振ってにこりとしている彼女の姿が浮かび上がる。
「元気だった？」
　そう言ってからパシャリ。出てきたフィルムには頷く彼女が写っていた。
「じゃあ、今日もお願いしようかな」
　それから僕は、撮影の準備に取りかかる。

　僕と彼女の出会いは、それこそ神様が与えてくれた一瞬のシャッター・チャンスのような、奇跡的なものだった。
　休日にはバイクで日帰り出来る程度の範囲に廃墟を探して、そこで自分なりの空想の世界を再現した写真を撮影する。それは全くの趣味だったけれど、それでも写真をアップしたサイトは結構な賑わいで、時々こういう写真をとか依頼されることもあった。
　そういった写真はデジタル・カメラで撮影するのだが、場所を決める際にはポラロイド・カメラで撮影してみる。印刷されたものの方が良い感じの場所を見つけ易かったからだ。その偶然の中で、彼女と出会った。

「今日は妖精をイメイジしてみたんだけど……」
　彼女とはポラのフィルムでしかコミュニケイションが取れない。幽霊みたいなものなんだと思うけれど、彼女は話したり、僕に何かを伝える為にペンで文字を書いたりとかは出来ないらしい。だから質問は基本はイエス・ノーで答えられるものになってしまうし、そうでなければ僕は彼女にただお願いするしかない。
　だが今日の彼女は撮影に乗り気じゃ無いようで、錆びついた廃校の椅子に座ったまま、動こうとはしない。
「何か話があるの？」
　彼女の答はイエス。
「ひょっとして……もう終わりにしたいとか？」
　イエス。
「撮影が楽しくない？」
　ノー。
「ならどうして」
　でも彼女は話せない。
「どうして」
　イエス。
「何が？」
　イエス。
「分からない」
　イエス。
　彼女は必死に何か伝えようとしていた。
　けれど僕はそれを読み取ることが出来ずに。
　最後の彼女の「ばいばい」のフィルムを持ったまま、廃校でそこに写った彼女の涙の意味をずっと考えていた。
（了）


#### No.656 ####
『延滞』


　百歳手前で大往生した祖父の、遺品を整理していた。祖父はいつも傍らに文庫本が数冊積み重なっているような本の虫で、棺桶の中にも一緒にお気に入りのディケンズだとかアーヴィングだとかを入れたくらいだ。だから祖父の遺品の整理はそのまま祖父の書斎の本棚から本をダンボール箱に詰める作業だった。
　生前から「亡くなったら好きなものを持って行っていい」と言われていたけれど、両親も特別本は好きで無かったし、私も学生時代程読書に掛ける意欲も持てなくなってしまっている。この作業が私に回ってきたのも、仕事の有休を消化しなければならなかったというだけで、そこまで特別祖父に思い入れがあった訳では無い。
　十畳程の部屋は本の為だけに存在しているかのようだったけれど、それでも一応小さなブラウン管のテレビが置かれていて、これで時々はニュースや天気予報や音楽番組なんかを見ていたようだった。地デジ化されて今は無用の長物だけれど、購入した当時は結構な値段だったらしい。見るとそれには以前は見なかったビデオデッキが繋がれていた。
　まだ動くのだろうか。コンセントを繋いで再生してみる。その埃に塗れたブラウン管には女性の肢体が映し出された。音声が聴こえないのはよく見ればイヤフォンが突き刺さっている所為だ。少し聞いてみたが、それはどうやらアダルト・ビデオらしい。
　私は停止ボタンを押して、中身を取り出した。レンタルの文字を見つけ、さてどうしたものか。
　貸出カード等を探してみたけれどそういった類のものは一切見つからず、結局そのビデオは祖父の本に紛れてダンボール箱の奥底へと収められた。

　あれから二十年。まだあのビデオは返却されていない。（了）


#### No.655 ####
『新しい血』


　その家族は、誰もがお爺さんお婆さんのような風貌だった。彼女の両親ならまだ五十代、六十代程度だろうに、もう百歳が間近なのかと思えるような外見だ。百年以上の歴史があるらしいこの薄暗い木造家屋と相まって、彼らに刻まれた皺は一層深く思えた。
　ただその代わりと言っては何だが、彼女は美しかった。まだ十代と言っても通用する艶のある肌に、箱入りを体現したかのような大人しく控え目な容姿。おまけに資産家で所有する山林だけで小規模な国家予算くらいはあるらしい。
「君のような男性を、我々は心待ちにしていたんだよ」
「今日はお招きに預かり光栄です」
「うちのミーナはどうかね？」
「素晴らしいご令嬢だと思います」
「まあ、何も知らん娘で色々と迷惑を掛けることもあるだろうが、それでも心根だけは良い娘だと思っておる」
「ええ。本当に素直で素敵な彼女です」

　彼女と出会った日のことは、あまりよく覚えていない。どこかのパーティ会場だったろうか。気づけば声を掛けていた。普段は物静かな私だけれど、彼女に対しては何か運命的な予感というものが働いたのだろう。


「ミーナ。この男の体は見た目ほどには強くないね」
「そうですか？　夜の方はお強うございましたけれども……おじいさま」
「心臓に持病があるね。それに……子種が無い。これでは子を作ることが出来ないよ」
「では、また別の体を用意します。でもそれまでは我慢なさって下さい」
「仕方あるまい」
　お爺さまが部屋を出て行くと、ミーナは一人舌打ちをする。
「やっぱり気づかれたか。他人の体に乗り移って生きながらえるわが一家だけど、もうお爺さまは思考が古過ぎてついてけないのよね。いい加減にいなくなって欲しいものだと思って欠陥のある男を捕まえてくるんだけど、意外と鋭いんだから。まあいいわ……まだまだ候補は用意してあるんだから」
　財産を独り占めする為に、ミーナはまた新しい男を漁りに出かけて行った。（了）


#### No.654 ####
『眠れる森』


　その森に行けば誰でもが眠ることが出来るのだと云う。
　今宵も多くの不眠症患者たちがひっそりとした月下、この森へと足を踏み入れる。

　ユナはもう三日も満足に眠れていなかった。日中は織物工場の同僚たちと楽しくやれているのだけれど、誰も待っていない家に戻り、夜の闇がやってくると、どうにも頭の中をぐるぐると余計な考えが巡ってしまう。いっそのこと考えること自体がこの世から無くなってしまえばいいのに。そんなことを考えて脳をほじくり出そうとか考え始めるとまたドツボに嵌り、眠れない眠れない。
　人間に眠りなんて必要無ければいい。世の中にはずっと寝ずに暮らしている人間もいるらしいけれど、そういう人は疲れないのだろうか。眠らなくても生きていけるのなら、その方がずっと良かった。

「あら、ユナさん？」

　声を掛けてきたのは同じ工場で働くアンヌさんだった。彼女はいつも元気でとても不眠症なようには見えないけれど、ここに居るということは彼女も同じ悩みを持っているのだろう。
「夜って苦手で」
　彼女のその言葉に、ユナも笑う。
　二人はお喋りしながら森の奥へと入って行った。
「でもどうしてここに来れば眠れる、なんて噂があるんでしょうね」
「きっと私たちみたいに眠れない人が沢山いるのよ。でもユナさんもここに来たんだから、もし眠ることが出来ればいいな、程度には思ってるでしょ？」
「出来ればいいな、くらいじゃなくて、絶対に寝たいですよ」
「確かにそうね」
　けれどいくら歩いたところで不思議な場所がどこかに見つかる訳でも無く、結局二人は、

「まあ、そういうものよね」
「ですね」

　また森の入り口まで戻って、そこで別れた。
　暖かくなってきたとは云え、まだまだ夜は冷える。もし仮にあの森の中で二人して眠ってしまっていたら風邪でも引いてしまっていたかも知れない。そう考えると本当に眠らなくて良かった。
　ユナは家に着くと温かいミルクを飲んでからベッドに入った。

　不思議なことにその日は一度も目覚めること無く、翌朝を迎えることが出来た。
　工場に行ってアンヌさんに尋ねても、彼女も同様だったらしい。
　本当にあの森は眠れる森だったのだろうか。

　その日以来、ユナはアンヌさんとよく会うようになった。
　不眠症はいつの間にか失われ、夜が来るのも恐くは無くなった。
　勿論もうあの森へは行っていない。
　きっとユナに欠けていたものは、もう手に入ったのだから。（了）


#### No.653 ####
『黒いマリア様』


　それはアンダーグラウンドの秘密サイトだった。真っ黒な背景に浮かぶ赤い文字は、じっと見ていると血のように滴る。死ね。殺して下さい。いなくなればいい。別れろ。失敗しろ。多くの人間の呪詛の掃き溜めとなり、それは電子空間に彷徨っていた。
「人間って、本当に酷い生き物ね」
　彼女はこのサイトの開設者。暗い部屋でじっとり光るモニタを見つめ、笑うことすらしない。笑顔は人間の特権で、だから彼女にそれは必要無いのだ。
　毎日何十万とアクセスがあったが、別にここに書き込めばその願いが叶うとか、そんな効能はありはしない。ただの自己満足。現実逃避。ストレス発散でしか無い。それなのに人はこういった場を必要としている。
　意味も無い書き込み。
　時々それに対する励ましや反論や単なる暴言や、余計なレスが付くこともあったが、多くは単発の書き込みが占めていた。余計な書き込みをすると願いが成就しない、というよく分からない噂が広まり、その結果としてここには単一の書き込みばかりが増えてしまった。
　また新しい書き込み。
　それを見て、彼女は不意に涙が溢れた。それは初めてそこに書き込まれた「彼女宛」のメッセイジだったからだ。

『あなたがここを作ってくれたお陰で、こうして誰も彼も、その心の内の闇を吐露することが出来ます。人は完全な善なる存在では無いので、悩み、苦しみ、恨み、他人を蔑みます。でも人々はここにそれを書き込むことで、現実世界ではよりよく生きることが出来ているのです。だから、あなたにありがとうございますと、言わせて下さい。黒いマリア様へ、白いマリアより』

（了）


#### No.652 ####
『夜景』


　その高台から眺め下ろした景色は殆ど闇だった。月が雲隠れしている所為もあるだろうが、それにしても一億ドルの夜景と呼ばれた時代が凄く懐かしいものだ。エネルギィが枯渇し、電気が殆ど使えなくなってしまった今、この真夜中に明かりを灯している場所は殆ど無い。多くの人は日中活動し、長い夜は肌を寄り添わせて凌ぐ。それは太古の獣時代のＤＮＡを思い出すような暮らしぶりだった。
　そんな闇の中、僕はこうして高台へとやって来る。慣れてしまえば人間もある程度の夜目が利くものだ。
　彼女はこの夜景が嫌いだと言う。昔のあのキラキラとした夜景を写真なんかじゃ無く肉眼で見てみたいと言う。でも僕にはこの夜景の方がずっと良いと思えた。世の中は明るくしていないと恐い、というのが、小さい頃から僕は納得出来なかった。何かあると直ぐに穴や押入れに隠れていた僕にとって、闇は友達でしかなかったからだ。
　と、その闇の中、ぼんやりと点滅するものがあった。海岸の方だ。

　海岸まで降りてくると、そこで何が光っていたのかが分かった。
「これって……」
　それは他にも沢山あった。かつて大量の電気を生み出していた資源発電所の部品だった。その分解され、海を放浪して流れ着いた金属の欠片たちが、雲間から顔を出した月の光に照らされて光っていたのだ。
　と、新しい金属片を手に取った瞬間、掌から血が滴った。それは落ちて海に混ざる。
　その血に何か魚が寄ってきた。跳ねた。
　沢山。沢山。
　飛び跳ねる大量の魚は銀色の光となり、そこにかつての夜景を蘇らせた。
　それはとても美しくて、僕は掌の痛みなんてすっかり忘れてしまった。（了）


#### No.651 ####
『ポンコツと遊んだ日』


　父は機械工だった。いつも工場に詰めてて、遊んでなんてくれなかったけれど、その代わりによく分からない発明品を、まだ幼かった僕に玩具代わりに与えてくれた。僕の積み木はビスと歯車だった。
　中でも五歳の時にくれた少しだけ会話が出来るロボットを、僕は「ポンコツ」と呼んで可愛がった。
　ポンコツは話したことをそのままオウム返しにするくらいしか脳の無い、機能の低い対話ロボットだったけれど、僕はポンコツに色々な言葉をオウム返しさせて遊んだ。「ボクはロボットです」「ボクは鳥になれません」「ボクはエリちゃんが大好きです」「でもそんなこと絶対言えません」
　思えばあの頃、僕は父親が遊んでくれなかった寂しさをその父の合成音声を聞くことが出来るポンコツで、埋めていただけだったのかも知れない。

　僕は大きくなり、父の後に続くようにしてロボット製作会社の開発部に就職した。
　けれどそこで僕が作ったロボットたちはどれも社会の役に立ちこそすれ、親たちが家族で過ごす時間を増やすことには繋がらなかった。何故ならロボットたちはどんどん人間の働く場を奪い、働く場所の無くなった家族は経済危機から離婚や離散に追い込まれたからだ。

　僕は会社を辞めた。
　家に帰ってポンコツと遊んだ。その時に初めて気づいたけれど、お尻の部分に小さなスウィッチがあって、それを押してみた。
『いつも遊んでやれなくてごめんな。でも一生懸命働いて、うまいもん一杯食わせてやりたいんだ。家族を守るのが父親の務めだからな。だから母さんのこと、頼むぞ』
　僕は何度も今は亡き父の声を聞いた。

　それから一年の歳月を費やして、僕は子供たちの為のロボットを開発した。そのロボットはただ親と好きな時に好きなだけお喋り出来るというだけの、単なる対話ロボットだった。僕はそれに「ポンコツ」と名付け、その一号を自分の子供に与えた。
「ねえ、おとうさん。なんでこれポンコツっていうの？」
「それはね」
　僕は新しい会社の社長室で、ポンコツに向かって話す。それはあの頃、ただ自分の言葉をオウム返しさせていた自分をほんの少しだけ思い出させた。（了）


#### No.650 ####
『青空を見た日』


　あの日見た青空を、君はまだ覚えているだろうか。真っ青に抜けた空が、雲一つ無くどこまでも広がっていて、僕と君はその袂で手を繋いでいたね。不意にこんなことを思い出したのは、きっとあの日以来久しぶりに青空が見られそうだからだろうと思う。

「ちゃんとボンベの残量確認しろよ……ほら、ハッチ開くぞ」
　了解。
　けれどその通信音声は隊長が上部ハッチを押し開けた瞬間に途切れた。突き抜けたのは黒い風。
「隊長？　隊長！」
「おい、アルザ。さっさとハッチ閉めろ！　お前までやられるぞ！」
「は、はい」
　僕は慌ててハッチを閉める。頭が無くなった隊長の体を他の隊員に預けると、梯子を降りた。
　やはり無理だった。ある日突然この世界の大気は全ての命を奪ってしまう黒い嵐によって覆われた。それ以来人類は地下に潜って生活をしているが、それでも時折地上の様子を確かめようと有志を募って命がけで外に出ようと試みていた。けれど一度として外に出られたことは無い。

「もう無理だよ。このまま一生地下で暮らすんだよ、俺たちは」
　成果を何一つ得られなかった調査隊の連中は、薄くて味の無い酒で酔うにも酔えず、それでも集まってくだを巻いていた。
「息が詰まる。それでも俺たちはここで暮らすしかないんだよ……生きる為には。なあ、アルザ」
「え、ええ」
　けれど、アルザは本当にそうなのかと思い始めていた。
　青空を見なくなってからもう十年になる。それはアルザが彼女を失ってから過ごした歳月と同じだ。
　あの日、彼女はアルザの前から姿を消した。黒い嵐とは関係なく、ただアルザが彼女と一緒になるという選択を出来なかっただけだ。彼女はまだ、どこかで生きているだろうか。あの青空さえ見られれば、また彼女に会えるような気がしていた。
「もういいのか？」
「ええ。今日は早めに寝ます」
「そうか。まあ隊長があんなことになったしな……じゃあな」
「はい」
　寝室へと向かう。でもそれは忘れ物を取ってくる為だ。眠る為じゃ無い。
　彼女と二人で写る写真を懐にしまうと、装備を確認してアルザは一人、外出用ハッチを目指す。もう一度、あの青空を見る為に。（了）


#### No.649 ####
『専門用語』


「だからこの広角度望遠電子解析システムを使って遠隔惑星空間資源分析を行うのが私たちの仕事なの。もう何度説明すれば分かるのよ」
　仕事内容の説明以前に、出来れば上司として赴任してきた僕への敬意なり上目遣いなりおべんちゃらやりの籠もった言葉遣いをしてもらいたいものだと思ったが、そんなこと微々とも口に出さない。どうせここも二年間何事も起こさずに過ごせば中央官庁に戻れる算段になっているのだ。専門的な仕事はそれぞれ専門家に任せておけばいいし、どうせ二年後には全く関係無くなってしまう部署のことだ。記憶の上辺にでも浮かべておいて、二年後にはさっさとトイレにでも流してしまえばいいのだ。
「あんた何か勘違いしてるかもしんないけど、空間資源探査室遠隔惑星支部特別環境改善顧問てのは、GLUPのPPTTみたいなもんで、ここじゃそんな重要視なんて誰もしてくれないんだからね？　ここでは仕事が出来る人間だけが尊敬されるの。敬語なんて億千万光年早いわよ」
　こういう上司を敬えない奴は速攻首にするのが僕のやり方だ。上意下達。仕事は常に命令系統とその伝達速度、伝達精度が大切だ。それなのに上司に対してまともに口も利けない部下がいては仕事に支障が生まれるというものだ。僕は自分の頭の中のメモ帳に彼女の首を記入する。
「……で、ここがメインルーム。全ての部屋の監視カメラが揃っていて、ここでそれぞれの分析結果を総合的に判断してデータベイス化され、そのデータは逐一母艦へと吸収されて蓄積されていきます。それで」
「ああ、もういいよ」
「何言ってんだよ。だから大事な話だっつってんだろ？」
「もう君は首だ。明日から来なくていいから」
「はあ？　……ちょっと室長。この人頭おかしいんですけど？」
　僕の前に資料で確認した天城室長がやってくる。
「君。空間資源探査室遠隔惑星支部特別環境改善顧問についての説明は受けたね？」
「え、ええ。それが？」
「空間資源探査室遠隔惑星支部特別環境改善顧問というのは、この場所の環境改善、つまり早い話が清掃係のことなんだが、理解しておるのかね？」
「え、っと……それはどういう意味ですか？」
「方々の幹部職を歴任しておきながら理解力の無い御仁だ。君は左遷されたという訳だよ。もう部下を叱りつけたり、勝手に首を切ったり、ましてや二年でまた別部署に異動出来るなんて考えているとするならば、その考えこそ即刻ゴミ箱に捨てたまえ」

　翌日、荷物をまとめたのは僕の方だった。これからはよく分からない言葉はしっかりと調べたり、聞いたりしないといけないな。
「あの、ちょっとすみません」
「はい、何ですか？」
「この、PLOT-FUGITMMOのアルファ型路地というのはどこでしょう？」
（了）


#### No.648 ####
『ジェネレイション・ギャップ』


「わしの若い頃はな、日に二度も食事が出来ればいい方じゃった」
　公園のベンチでは白髪の和服姿の老人と、その孫だろうか、野球帽を被った大柄な青年がこの日曜の昼下がりの心地よい空気の中で閑談していた。
「あの頃は今と違って一日を生き延びるのも大変じゃった。道も真ん中を歩いたりは出来なかったしなあ。今はだいぶよくなったものじゃ」
　どんな地域で幼少期を過ごしたのか知らないけれど、年の頃から昭和初期か大正か、それとも明治末期だろうか。そんな時代を私は想像した。
「それでも食事というものがきちんとあっただけ、まだ良かった時代でしょう。最近ではまともに食べない人も増え、足りない栄養素もビタミン剤等のサプリで補ったりしています。食べることが幸せだったのは、もう遠い昔の話になってしまいました」
「それもまた、悲しいものじゃな」
「ええ。私などはお爺様の時代の方が命の重みというものを感じられてまだ良かったのではないかと考えているくらいですから」
「誰もがそう感じていたら、あんな簡単には刀のサビにはならなんだじゃろうがな」
　刀という単語から、その老人は私の想像以上に年齢を重ねているのかと驚いたが、彼をお爺様と呼んだ青年の方はまだ二十代くらいに見える。おそらく孫よりもっと孫なのだろう。
「医療技術が進み、今では好きなだけ生きられるようになってしまいましたから。それこそ私たちからすればただの無いものねだりなのかも知れませんね」
「まあ、理解出来なくともそれぞれの時代の良さというものもあるもんじゃて」
「それぞれの良い部分を学んで活かすことが出来れば、もっと良い時代が創れるというものでしょうか」
「それは……分からんな。良いものを取り入れても、それを良いと感じるのはやはりその時代なりの感性じゃろうし」
「そうですね」
　二人は互いに寂しげな笑みを浮かべると、ベンチから立ち上がる。私はどんな二人なのか気になり彼らの後をつけたが、森に入ったところで見失ってしまった。

　後日、同じ時刻にあの森の上空で二つのＵＦＯが目撃されたという新聞記事を目にした。私が目撃した二人との関連は何も記されていなかったが、その後何度あの公園を訪れてみても彼らに会うことは出来なかった。（了）


#### No.647 ####
『魔法学院体験入学』


「えー、魔法というものはですね、決して奇跡を起こす力のことではありません」
　学院長という大きな名札のついた、朝からご近所さんと将棋か囲碁でも打ってそうな好々爺が「えー」「あー」と洩らしながら体験入学を待つ生徒たちについて、学院の歴史から丁寧に説明してくれていた。

　高校受験を控えたある日だった。
「高校には行くな。代わりにここへ入学するんだ」
　問答無用の父親が僕に手渡したのが、この魔法学院の体験入学パンフ。実は我が家は千年以上続く魔法使いの名家らしい。魔法使いたちは人と同じ外見をしているが、密かに人間社会を支える働きをすることが義務付けられている、と父は説く。
　という訳で、高校受験を控えているこの寒い一月末の僕は、どうってことないテナントビルの三階の一室に、閉じ込められていた。

「であるからして、魔法は誰でもが勉強次第で習得出来る技能なのであります」
　父親の話と違う。それとも体験入学だから適当を並べているのだろうか。
「それでは、体験入学の特別授業を担当して下さる偉大な先生をお呼びしましょう……」
　校長先生に紹介されて現れたのが、これまた負けず劣らずの熟年、いや老年の女性。魔法使いがお婆さんなのは納得がいくものの、もう少し若くて美人の先生はいなかったものだろうか。
「紹介に預かったエリザベート十四世です。今日は体験入学ということで……」
　名前にも驚いたが、何と今度は魔法使いの歴史から語り始めた。最初は中世の魔女狩りの頃の思い出だ。実際に酷い目に遭った仲間もいたんだと涙ながらに語るのだが、僕を含め、ここに集まっている人たちにとっては割とどうでもいいことで、それでも多少なりとも魔法がどんなものか期待して聴講していたのだけれど、
「……という訳で、今日のところはここまで。それでは次回から魔法の初歩についてお教えします」
　そう言ってエリザベート十四世は去って行った。

　何が魔法だ。体験入学だ。
　外に出てみるともう夕方だった。
　結局騙されたようなものだ。
「ただいま」
　家に帰ったが、誰もいない。
「ただいま！」
　かと思ったら二度目の声でやっと誰かが玄関にやってきた。
「お前……」
　現れたのは知らないお婆さん。
「戻ってきたんだねえ」
　え？　は、母親？
（了）


#### No.646 ####
『あなたには休息が必要』


「疲れているのよ。仕事、少しくらい休めないの？」
　帰って来るなり妻が「おかえり」より先にそう口にした。そんなに「疲れ」が顔に張り付いていたのか。けれど今大きなプロジェクトの最終段階で、この商談がまとまれば部長待遇への出世が約束されている。相手が中国の企業だから難しいとされていたが、現在のところ友好的に商談は進んでいる。勿論決まってからは中国現地でのやり取りもより頻繁になるだろうから、それこそ休んでなんていられない。それでも四十にしてやっと巡ってきたチャンスだ。これを逃す訳にはいかない。
「また次の土日も出張だよ。悪い」
　だがそんなことを心配で直ぐ胃に穴を開ける妻に告白出来る訳も無く、私は黙ってただ「仕事だから」といつもの枕を口にするしか無い。
「それでもあなたには休息が必要だと、私は思うの」
「ごめんな。今は無理だ」
　そう言った時の妻の表情を、私は一生忘れないだろう。蝋人形のような生気を一切拒否した表情。でもまだこの時には、その表情が語ろうとしていた何かを私は感じ取ることが出来ずにいた。つまり、私はそれだけ疲れていたということだ。

　その週の金曜日の夜。明日からの中国出張に備えて早めに就寝した。妻がよく眠れるようにと淹れてくれたハーブティーのお陰か、夢を見ること無く私はぐっすりと眠り込むことが出来た。
　翌朝。私は目覚ましでは無く非常ベルの音で目を覚ました。見れば部屋の中が煙でいっぱいだ。妻を呼ぼうとしたが何故か声が出ない。体も動かない。金縛り、というやつか。何にしてもこのままでは。
　そこに妻が入って来る。
「あなたには休息が必要なのよ……」
　私は妻が手にしたライターを見て、本当に休息が必要だったのは妻の方だったのだと理解した。（了）


#### No.645 ####
『パスワード』


「パスワードが間違っています。正しいパスワードを入力して下さい」
　機械の合成音声の無機質な響きに、私の人差し指は震えた。兄に裏切られたのだ。本当に大好きで、私は両親よりも兄を選んだというのに。
「どうしてよ」
　私は落ち着いて、もう一度二十桁のパスワードを入力する。兄の手帳に記してあった二十桁の文字列。だが再度私は無機質な機械音声を聴くことになった。
　駄目だ。どうしてもパスワードが通らない。ここさえ抜ければ、財宝の秘密を手に入れられると言うのに。
　私はもう一度そのメモを見直してみた。並ぶのは几帳面に書かれたひらがな。一文字一文字確かめながら入力してゆくが、やはり間違っている。ひょっとするとパスワードが変更されてしまったのだろうか。何とかこの旧型のパソコンから財宝の秘密を抜き出さなければ、私の事業は失敗してしまう。私が首を括るしか無くなってしまったら、兄も浮かばれないだろう。
　その兄が、死ぬ間際に私に遺してくれたこの手帳のパスワード。
『これを頼む』
　それが兄の最期の言葉だった。
　多くは語らなかったが、家に代々伝わってきた財宝の秘密に間違いない。そう確信したのに。
　ひょっとしたら騙されたのだろうか？
　それとも頑なに財宝の存在を否定するあの両親によって、このパスワードが改竄されているのか。
　私は迷った。
　それともこれは、正しいものなど何も無いと私に兄がこっそり教えてくれているということなのだろうかと考えてみたが、兄がそこまで考えていたとは思えない。なら、この二十桁は一体何なのだろう。

　数日後、私は破産宣告を受けた。
　じたばたする方法もあったが、あのパスワードが私には無意味だったと知り、どうでもよくなったのだ。
　兄の友人から教えてもらった話では、今目の前にある古いゲームソフトのパスワードなんじゃ無いか、ということだった。私はそこにパスワードを入力してみる。一字一句、間違えずに入れた筈だ。
　ボタンを押す。画面はゆっくりと切り替わり、昔よく兄がプレイして見せてくれたＲＰＧだった。
『よくぞもどってきた！　ゆうしゃ＊＊＊よ！』
　何だろう。これをどうしろと私に言うのだろう。それもよく見ればまだレベル１だ。お金なんてどうでもいいから、魔王を倒せと言いたかったのだろうか、あの人は。
　悔しくなって私はそのカセットを引き抜き、壁に投げつける。テレビは耳障りなノイズをいつまでも流していた。（了）


#### No.644 ####
『ファン』


　五年くらい前までは辛うじてアイドルとしてテレビでも持て囃されていたけれど、流石に三十を目前にして、バラエティでもドラマでもグラビアでも使えないと判を押されてしまうと、地方のどさ回りくらいしか仕事が無くなってしまう。そんな「流石野愛莉」にまだついてきてくれているファンなんて、ごく少数だ。
「あ、まただ」
　そんな中で愛莉がデビューしてからずっとスミレの花を送り続けてくれている名無しさんがいた。彼（或いは彼女）は、まだ愛莉が本名の「菅野すみれ」で活動していた頃からのファンで、顔を見たことは無かったが、こうして何かにつけ花をプレゼントしてくれた。愛莉はいつかお礼をしたいと思いつつ、住所も名前も何も分からないので、結局何も出来ないままだ。
　それでも今日は、あることを発表するに当たって、どうしてもこのスミレの名無しさんに会いたかった。

「あの、今日は集まって下さって本当にありがとうございます。最後になりましたが」
　落ちぶれたアイドルのトークショウなんて、ぶっちゃけ話を期待する以外に誰が聞きたがるというのか。それでも仕事。最低限度、この時間を楽しんでもらおうと努力はした。そう。努力は。
　見に来ている客と言えば、高校の時の同級生と、近所のおじさん、おばさん、後は家族。脚の悪い母の車椅子を、父が押して見に来てくれていた。
「ここで、一つ大事な発表をしたいと思います。わたくし、流石野愛莉は、本日このトークショウをもちまして、芸能界を引退することになりました。今まで応援して下さった方、本当に感謝しています。特に、名前は知らないのですが、いつもスミレの花を下さっている名無しさん。あなたのお陰でわたしは今日までやってこれられたように思います。本当に……本当にありがとうございました」
　思い切り頭を下げる。疎らな拍手は、別にどうでもいいよ、なんて思っている心の声を代弁しているかのようだった。
　舞台を降りた愛莉は、控え室に入った時に、先ほどは無かった大きな花輪を見つけた。それは全てスミレ。スミレの綺麗な紫の花輪だ。そこには「おめでとう」とメッセイジが入っていた。でも何故？　舞台から探したけれど、スミレの名無しさんらしき人は見つからなかった。今日の愛莉の引退を知る人は、自分のマネージャーと、家族しかいない。
「ねえ。あんたがこれを？」
　マネージャーの吉村は馬鹿にしたような顔で首を横に振る。
　それで、全てが分かった。
　スミレの名無しさん。それは……そう。家族。愛莉の家族だった。
　愛莉は控え室を飛び出す。でも既に両親の姿は会場に無く。
　派手な衣装のまま、愛莉は目指した。自分の一番のファンの許を。（了）


#### No.643 ####
『衝撃の瞬間』


　人生の中で時間が一瞬静止したと感じる瞬間が訪れる事があると思う。私にとっては今こそ正にその一瞬だった。
　彼女の黒目が小さくなり、何かに抵抗するようにきゅっと唇がすぼまる。既にその上半身は攻撃体勢に入って右側に半分捻り始めていた。
　一瞬、が解けた瞬間に私の左頬は鋭い衝撃波を受け、首の第二脛骨当たりが音を立てたようだ。何心配無い。こういったことには慣れている。ああ、そうだよ、私はよく、女性に殴られるんだ。

　女性の殴り方は大別するとグーとパーになる。割合としてはグーが四割と意外と多い。勿論私の統計で、学会へも近々論文発表する予定だ。
　人が他人に対して怒りをぶつける瞬間、そこにある種の特別なエネルギィが生じる。それはただ単に人間同士が殴り合う場合には存在せず、必ず感情を伴って（特に異性に対する）相手を殴る時にのみ生じるのだ。
　だがそれにも問題はある。形式上の異性への暴力ではそれは生じ得無いということである。だから私は研究の為に、こうして毎回女性から敵意を持たれるように仕向けるのだ。

「何言ってるのよ！　そんな訳分かんないこと言って許してもらえると思ったら大間違いよ！　ここにちゃんと証拠があるの。浮気の証拠。ほら、見なさい。この衝撃の瞬間を！」

　彼女が私の眼前に突きつけたフォウトゥグラーフには、裸体になったまま縛られている私と、ボンテイジ衣装に身を包んだ鞭を持った女性が、しっかりと写っていたのだった。（了）


#### No.642 ####
『私の中の魔女』


　私の中には魔女がいる。人を羨み、何とかして不幸の領域へ突き落とそうという魔女が。

「ねえ、中村さん。営業の藤村さんと付き合っているらしいけど、本当？」
「その、たまに飲みに誘われるだけで、付き合ってるとか、そういうのでは無いんです」
「でも藤村さんてほら、以前もアレで部署変えられたんでしょ？」
「以前のアレって？」
「だから、その……上司の奥さんと浮気してたのがバレて、で営業に鞍替え。有名よ？」
「そうだったんですか。でも藤村さん、全然そんな雰囲気のない優しい人ですよ」
「付き合ってる時の男なんてみんなそんなもんよ」
「新山さんって男性経験豊富そうですよね」
「な、中村さん。別に経験豊富って訳じゃ無いわよ。ただ一般論として、そういうもんでしょってこと」
「新山さんはどうなってるんですか。最近気になる人がいるって話」
「ああ、あれね。うん……その」
「藤村さんから聞いたんですけど、気になるって言ってた相模さん。今年の秋に結婚するそうですよ」
「だから……二股だったのよ」

　新山さんの表情が歪む。この人は他人を悪く言う癖に、それが素直に表情に表れ過ぎる。だからいつも損をしているということを、よく理解していない。

「あ、でも藤村さんから聞いたんだけど、二人じゃ無かったらしいですよ……その、相模さんのお相手」
「え？」

　私の中には魔女がいる。
　魔法は使えないけれど、呪いの言葉を使うことの出来る小さな魔女が。

　それから一月後、新山さんは退社していった。秋になっても相模さんに結婚の予定は無いそうだ。当然だろう。相模さんは今、私と付き合っているのだから。（了）


#### No.641 ####
『女殺しと赤い糸』


　現場に向かったが、仏さんはまた女だった。
「女殺し、か」
　これでこの三カ月で六人目だ。犯人は付き合っていた男と分かっているのに、何故か捕まえることが出来ない。被害者の周囲の人間に訊いて回ると必ず付き合っていた男が怪しいと分かるのに、その男に関して指紋や証拠品は愚か、本当にそんな男が存在していたのかと疑いたくなる程、何も見つけられなかった。
「また部長の首が飛ぶな、こりゃ」

　あなたは運命の赤い糸というものを信じますか？
　目の前の女は私の水晶玉を前にして、戸惑うこと無く「はい」と頷く。女性は占いや運命というものを気にしている。男性と比べるとそういったものにハマり易いとは思う。どこの誰が考えたのか知らないが、運命の赤い糸が誰かと繋がっているなんて、考えてみれば気持ちの悪い話だ。なのに、それを「素敵」だと思い込む。
　彼女たちはいつだって、その「運命」の訪れを待っているのだ。
　私は「運命の赤い糸」をその女に売る。代価は多くを望まない。そう。多くは。

　やっと手に入れた運命の赤い糸だった。
　女は今年で四十路を迎える。もう結婚を諦め、一人で生きてゆくことも考えた。けれどそんな時、この赤い糸の噂を聞き、方々を探し歩いてやっと手に入れることが出来た。これを小指に巻けば、後は自分の運命の相手を知らせてくれると言う。
　インタフォン。あら？　もう来てくれたの？
「こんにちは」
　ドアを開けて入ってきた人を見て、彼女はこれこそ運命の人だと理解した。
　そう。運命の人は女性。だから見つからなかったのだ。
「会いたかったわ、私の運命の人」
（了）


#### No.640 ####
『散歩』


　面倒だな、と思うことが世の中にはいっぱいあって、妹が飼いたいと言って飼い始めたこの秋田犬のブラッドの散歩もその一つかも知れなかった。確かに僕は推薦で大学も決まり、受験勉強とはおさらばした身軽な体だ。四月までの三カ月あまりを悠々自適に過ごせる。だからと言って面倒な散歩は毎日僕の仕事されてしまっているというのは、どうにも解せない。
　ブラッドはリードを強く引く。放っておいても一匹で勝手に散歩してきてくれればいいんだけれど、彼はリードを持たないと散歩に繰り出してくれない。そういう律儀というか頑固というか、飼い主である妹のずぼらさからはかけ離れた性格なのはどういう理由に因るのだろうか。教えてもらいたいものだ。だがブラッドは僕にあまり懐いていない。だから僕の言葉を無視する傾向があった。まあそれを分かっているから僕も特別話しかけたりはしないが。
　彼の散歩道はいつも決まっていた。
　家を出て真っ直ぐ河川敷へと向かう。そこから高校の校舎が見えるところの公園で少し遊んでから、また同じ河川敷を通って帰る。三十分くらいのコースだ。僕もバスケ部を退部してから体がなまっていたので、ちょうど良い運動になっているとも言えるが、雪が時々ちらつく外を歩くのはどうも気が引けてしまう。
　と、ブラッドは突然立ち止まった。動かない。そういえば最近いつもこの辺りで立ち止まって暫く動かなくなる。
　見れば河川敷の下の道を、同じクラスの如月さんが自転車で通り抜けているところだった。彼女とは中学の時に喧嘩して以来、口を利いていない。いつも彼女に会うと気まずさを感じてしまうのだけれど、彼女はもう何とも思っていないんだろうな。いつまでも気にしている気の小さな男なんだ、僕は。
　そんな僕の手を、ブラッドのリードが強く引く。
　散歩を再開した。
　心なしかブラッドが不機嫌に見えるのは気のせいなのだろうか。僕は彼に引かれるまま、夕暮れの河川敷を歩いた。（了）


#### No.639 ####
『草を喰む』


　どうして人は何かを食べなければ生きてゆけないのだろう。
　食べるというのは誰かの命を頂くことだ。
　なんて小学生は教わる。でもその頃には既に「食べる」という行為は当たり前の日常に埋没してしまっていて「いただきます」なんてただの儀礼程度にしか思わなくなっている。
　豚を育ててみたところで、それを殺して食べるのは可哀想だとか口にして、でも喉元過ぎれば合挽きの美味しいハンバーグから溢れ出る肉汁を啜っている。人は残酷な生き物だ。なんて絶望して絶食した人間も最後には何かを口にするだろう。飢えは人を狂わせる。
　なら、肉を食べなければいいのか。
　ベジタリアンという人種が存在する。その民族は野菜しか食べないらしい。今目の前で草を頬張っている白と黒のホルスタインみたいなものか。草ばかり食べるのに彼らは肉になる。人間が食べる肉になる。いやホルスタイン種なら食肉にはしないのか。何にしても草を食べても結局肉になる。肉になれば誰かの食事となる。その誰かもまた誰かに食われる。生態系はぐるぐる回って閉じている。
　なら僕は誰かに食べられる肉になりたい。
　肉になれば、こんな罪悪感から逃れられる。
　だから。
　目の前の草を口に運ぶ。
　食べる。
　食べる。噛み締める。
　土の味だ。青臭い。草なんて、どこが美味いんだよ。どうしてお前らはそんなものを食えるんだ。
　でも目の前のホルスタインはその円らな瞳を僕に向けたままで、
　草を喰む。（了）


#### No.638 ####
『無意識の声』


「私たちってきっと、こうして巡り会ってしまう運命だったんだよね？」
　血に塗れた剣を手にして額から汗を落とす僕の、負傷した左腕に自分のドレスを千切って包帯代わりにしたそれを巻きつけてくれている王女が、そう言った。慣れてないのだな、と思ったが口には出さない。後で自分で直そう。
「ごめんなさい。こういうの、慣れてなくて」
「いいんですよ。それより、何とか逃げないと」
　帝国軍に捕まったら何もかも終わりだ。託された王女を何としてでも無事に隠れ里に届けなければ。
「アルバートさんのこと、ずっと見てました。知ってました？」
　そういう噂は聞いていた。訓練の時に限り城のバルコニィから練習を観覧されていたが、それが騎士の中に誰か好みの者がいるのではないかと、同僚たちの間では冗談半分の噂だった。ただ身分の違いもあり、それを真に受ける人間は誰一人いなかった。
「国なんて、無くなってしまえばいいのに」
「何故そんなことを！　あなた様が唯一残されたレム王国の希望なのですよ？」
「だって……身分なんて、あなたと私の前では邪魔だから。そう思わない？」
　王女の顔が近い。その長い髪はいつものように頭の後ろにまとめられてはいない。解かれ、彼女の豊満な胸の上を流れている。けれど僕はそれから逃れるように仰け反った。
「どうしてです？」
「私はあなた様を守るのが使命。だから」
「いいの。ここにはあなたと私しかいません」
　いや。だから困るんだよ。
「何が困るのです？」
　三国一不細工と言われる王女とこれ以上お近づきにはなりたくないんです。とは口が割けても言えなかった。
「酷い」
「あ、いえ、今のは」
　おかしいな。何も言っていない筈なのに。
「言わなくても分かるの……王族にだけ伝わる特別な力があるから」
　何だそれは？
「他人の心が、分かるのよ。この力で、私たちの一族はのし上がった。だから、もう、あなたも私から逃げられない」
　い、嫌だ。そんなの。
「あなたの無意識が変わるまで、ずっと一緒にいるから。ずっと」
（了）


#### No.637 ####
『変愛ドラマ』


　そうそう。恋愛ドラマとかでよくある話。仕事で忙しくしている間にさ、彼女に別の彼氏が出来ちゃったんだよ。それで今日、別れを切り出されたって訳。つまりふられたのさ。失恋って言うんだよね、こういうの。初めての彼女で大学の時からの付き合いだったから、そうだな、もう五年か。その彼女にふられるっていう初体験をさせられちゃったんだよ。流石にこんなテンションなのも分かるよね？

　全くの赤の他人よ。知らない男。そもそも酔っ払ってるから私を誰かと勘違いしたんじゃないのかな。まあいい迷惑ってやつよね。こんな男だから彼女に捨てられちゃうのよ。大体恋愛ドラマでよくあるとか何様って話よ。勝手に主人公面するなっての。そんないいお顔でも無いのにね。ただ、そういう巷にごろごろしてる恋愛ドラマだとこういうところから恋が始まっちゃったりするんだよね。まあ無いけど。はい。絶対にありませーん。てことで、店長ビールお替り。

　なあ。そういや俺たち、どこで出会ったんだっけ？　よく覚えてないんだ。あの日モトカノに振られてさ、ぐでんぐでんになってたから。それを君が介抱してくれたのがきっかけだったんだっけ？　そんな恋愛ドラマみたいな上手い話転がってないか。でもきっかけって大事だよな。出会う為に別れがあったんだ、なんていい台詞っぽくない？　全然？　ノリ悪いよ。それより今日はいつもに比べてナーバスじゃんか。どうした？

「ごめんなさい。ずっと黙ってたけど……私金星人なんだ」
「ならちょうど良かったよ。俺、火星人だもん」
「通りで。あなた、ちょっと変だもんね」
（了）


#### No.636 ####
『代用品』


「わたしでは代用品になりませんか？」
　膝枕をして僕の髪を撫でながら、彼女は落胆した声音でそう問い掛ける。

　彼女は優しい。それは僕がもうこの世界にいない母から与えられたものとよく似ていたが、けれど「似ている」というのは「同じ」とは違う。だからやはり「彼女は違う」。
　それでも僕が彼女を求め、彼女もまたそれに応えようとしてくれたのだから、僕はそれで満足すべきなのかも知れない。そもそも彼女はその為に、僕に選ばれたんだ。僕がいなければ彼女の存在意義が無くなってしまう。

「お食事になさりますか？」
「今日は母さんのカレーが食べたいよ」
「承知致しました」

　いつも求めるのは彼女では無い。それを彼女は苦しく感じてしまっているのだろうか。けれど彼女にそういった「感情」は存在しない。彼女はそうプログラムされている。もし仮にそんな感情が存在すれば、返品して新しいものに取り替えてもらわなければいけない。保証期間の五年はまだ過ぎていない。
　この世界では何でも代用品が用意されていた。それは食べ物やペット、観葉植物に義手義足。勿論都合の良い恋人も、家族ですらも、何でも代用品で賄えた。結果、幸福が増えたという人もいる。結果、人は堕落したという人も。でももともと人間の多くは幸福で怠惰で、わがままだ。
　だから代用品ではいつか満足出来なくなるのだろう。

「わたしでは代用品になりませんでしたか？」
　彼女を返品する。
　今度はもっと設定年齢を上にしよう。
「わたしでは代表品になりませんでしたか？」
　うるさい。黙れ。もう必要無いんだよ、君は。
「わたしで、は……」
　彼女の目から零れ落ちるものを、涙とは呼ばないだろう。彼女はただの機械だ。そう。ただの、代用品なのだから。涙だって、きっと。（了）


#### No.635 ####
『文庫本殺人事件』


「ねえ知ってる？」
「その言葉で始まる推理小説を僕はまだ読んだことが無いけれど何か？」
「この間大学の研究棟で起こった殺人事件があったじゃんか」
「まだあれは殺人事件と断定されていない因ってあれは殺人事件では無く単なる死亡事件もしくは死亡事故だけれど何か？」
「男の子の癖に細かいこと気にしないでよ。でね」
「この場合男の癖にならまだしも男の子の癖にというのはちょっと癪に障るんだけど何か？」
「とにかく、凶器は鈍器だろうって言われてたけど、あれ実は本なんだって。それもあんたの父親が書いたあのぶっとい文庫本で殴り殺したっていう噂」
「あのぶっとい文庫本と言うが実は千ペイジを超える文庫本は意外と多く出版されていて有名なところで言えば京極先生とかなんかはこれはもう電話帳もびっくりの厚みであれなら確かに人を殴り殺せるかも知れないが何か？」
「でさ、ここからはあたしの推理なんだけど」
「推理というならばそれには確かな論拠がある訳で仮に単なる推測でそれはしかも僅かな情報から勝手に組み立てられた妄想だと言うならば聞く耳を貸さない予定だが如何か？」
「大丈夫よ。これでも推理部なんよ」
「正しくは推理小説研究会であり部では無くまた大学側に承認されているサークル活動でもないからそれは我々は宇宙人だと表明するのと何ら変わりない程度の意味合いしか無いがそれでもいいのか？」
「面倒ね。ズバリ言うわよ」
「推理と言ったのに一気にすっ飛ばして結論を語ってしまう手法には感心しないけれど君がどうしても話したいというのであればそれを聞くのはやぶさかではないよ？」
「犯人はあなたよ」
「あなた、とは？」
「だからあなたよ、あなた。目の前のあなた。だってあんな分厚い文庫本を持ち歩いている人なんて、父親を敬愛しているあなたくらいなもんでしょう？　きっと死んだ岩波に色々と馬鹿にされたんでしょ？」
「もしそれが事実であったとするならば君がそれを僕にこの場で語ったことで君自身の命の保証が出来なくなるということを考えてみたことがあるか？」
「その前に考えてみたことあるの？　あたしが何故この結論に行き着いたのか」
「どういう意味か？」
「岩波はあたしの元彼だったのよ。いや、あいつがフラなきゃ今でも付き合ってた。本当に好きだった。だから、ね。分かるでしょ？」
「その手にしたのは……京極」
「探したけど、本屋に置いてなかったから、あんたの父親の。まあ、これでもいいわよね。連続殺人事件っぽくて」
「やめろ」
「文庫本じゃ、死なないでしょ？」
「だが気絶はする」
「経験者は語る、ね……あ、もしもし。今の会話、全部聴いてましたか？　ええ。お願いします」
「警察か？」
「謎が明かされた後には、後始末だけが待っているものだから」
（了）


#### No.634 ####
『絵空事』


「決して現実になる訳じゃ無いよ。ただ、見たい夢を見るようなものさ」
　商店街のアーケイドの路上で座り込んでいた若い絵描きが言った。私は最初、似顔絵を描く人かと思って声を掛けたのだけれど、彼は「あなたの見たいもの、なりたいものを描くよ」と。そう言えば画用紙とかスケッチブックとかを彼は持っていない。何に描くのかと思えば、
「直接君の脳の中に描くんだよ」
　と悪戯っぽく笑った。
　私は別にそれを信じた訳じゃ無いけれど、ちょっと面白そうだったし、何より少しこの男性と話してみたかったから、彼に僅かばかりのお金を支払った。
「それで、どうすればいいの？」
「頭を、貸して下さい」
　と、彼は私の頭へと両手を伸ばす。それががっちりと私の頭部を掴むと、
「いきますよ」
　の声と共に、私の視界は消えた。

　その消えた視界に、ぱっと一つの光が浮かぶ。光は私に訊いてきた。何に、なりたかったんですか？　と。
　小さい頃、私はケーキ屋さんになりたかった。正確に言うと、ケーキ屋さんで働く女性の制服が可愛らしくて、その店員さんになりたかったのだ。甘いものが嫌いだった両親。それでも誕生日だけは私の為に小さなケーキを買ってくれて、それが何より嬉しかったっけ。
　けど料理をするよりも走ることの方が得意だった私は、陸上一筋で大学まで過ごした。怪我がなければ今頃はマラソン選手にでもなろうとしていたかも知れない。走ることは、快適だった。私だけになれた。空も飛べそうな気がした。
　それなのに、事故は私から、下半身を奪った。
　だから私は、自分の足で今、歩きたかった。走れなくてもいい。ただ、歩ければ。それで。

　気がつくと私は彼の前に立っていた。車椅子なんて無い。
「これって……」
「単なる絵空事。でも、とりあえず、そのあんたの夢ってのを叶えてくれば？」
　うん。
　私は小さく頷き、ゆっくりと一歩を踏み出す。次の一歩。それを徐々に早く。もっと早く。やがて私の体は風になる。


　彼女は目が覚めた時にまた現実へと舞い戻る。単なる絵空事だったとしても、それを体験したことは忘れない。それできっと、死のうとしたことなんて忘れるだろう。
　踏切の音が、また鳴り始めた。彼女が起きない内に、去るとしよう。（了）



#### No.633 ####
『炬燵が眠る日』


　僕がこの家賃二万三千円のアパートで暮らし始めてから十年目、その冬に購入した時点では最新式だったこの一人用の炬燵も、遂に電源が入らなくなった。最近の家電製品は寿命がだいたい三年から五年らしいから、この炬燵はよくもった方だと思う。ありがとうという感謝をどうやって伝えればいいか分からず、僕は沢山傷のある天板を撫でた。
　勿論彼にはテイブルとしてこのアパートに残るという選択肢もあった筈だ。けれど既に週の半分を彼女と過ごすようになって、この炬燵の一人分の天板では手狭になってしまっていた。彼女が誕生日に新しいのを買ってあげると言っていたからそれに甘えることにした、というのもある。でもそれ以上に、この炬燵には前の彼女との思い出が沢山染み付いてしまっていたから、というのが理由の比重としては大きい気がする。
　大学時代の友人の誰かなら、まだまだ使えるとこれを直して使ってくれるかも知れない。
　そんな考えも一瞬過ったが、もう彼らも大半が所帯持ちになってしまった。十年という歳月は人も環境も大きく変えてしまうのだろう。この狭い炬燵で友達と、または彼女と「寒いね」って言いながらビールを開けたり、鍋をつついたり、ふざけたキスが本気になったり、したことを思い出す。思い出まで捨てる、訳じゃ無いけれど、一抹の寂しさみたいなものはやっぱり付随しているのだろう。
「あ。用意出来た？」
　彼女が来る。
「いや、まだだけど？」
「何してんのよ。廃品回収もう来ちゃうって……あ」
　彼女の目が、天板の隅の落書きに向かった。半分は消えているから分からないと思っていたけれど、彼女はそれが前の彼女のものだと解ったようで。

　彼女はどこでノコギリなんて仕入れてきたのだろう。

　無事に解体処理された炬燵は、木材の塊として軽トラックに積み上げられた。
　きっと、前の彼女の思い出と共に安らかに眠ってくれることだろう。
「で」
　トラックを見送った僕の腕が、彼女に強引に掴まれる。痛い、とは言えなかった。
「話は中で訊こうか」
　彼女が笑ったから、僕も笑うしか無かった。
　新しい炬燵に、また傷がつかないといいな。（了）


#### No.632 ####
『一秒後の未来』


　私は一秒後の未来が分かる。たった一秒だけれど、それは人に殴られるのを避けたり、交通事故に遭うのを回避したり、恋人を怒らせる一言を呑み込んだりと案外便利なものだ。
　そもそも私がこの能力に気づいたのは浪人生時代のことだった。その当時、スクラッチ・クジをストレス解消に行っていた私は、ふと自分が外れる、当たる、という絵が見えていることに、また実際にその通りに現実が訪れることに気づいた。最初はクジに限った能力かと思ってジャンボ宝くじとか色々と買って試してみたが、それはスクラッチのような直ぐに答が出るものに限られていた。それから能力の検証を（勉強そっちのけで）行い、結論として一秒後の未来を見ることが出来るのだと理解した。
　でも所詮は一秒だ。たった一秒で運命を変えられる程の大きな変化が訪れる訳じゃ無い。それに見える一秒後なんてものは無限に生まれることを私は知ってしまった。未来の可能性は無限に存在する。それが分かっただけでも、儲け物だろう。

　今日は結婚式を控えた彼女が体調が少し悪いと診察に来ていた。
「精神的なものだって。わたし、昔からテスト前とかになると熱出してたタイプだしね。ごめんね、仕事休んでもらって」
「いいんだよ。大事な体だしな……お腹の子も」
「うん……あ、そうだ。あなたも診てもらっておけば？」
「そんな、別にいいよ。僕は大丈夫だよ」
「そう？」
　何故だろう。今、一秒後より先の未来を見ることが出来た。だから私は彼女の提案に「否」と答えたのだが、果たしてその未来は変わったのだろうか。
「ねえ。あなた……大丈夫？」
「あ、ああ」
「やっぱり診てもらった方が」
「いや、いい。いいんだよ……」
　何度もちらつく。一秒より先の未来が。何度も。
「いいんだよ。僕は自分が死ぬ未来なんか見たくない！」
　驚く彼女に「冗談だよ」とは、言えなかった。（了）


#### No.631 ####
『逃亡者』


　地下道に荒い呼吸が響く。とにかく逃げないと……殺される。この世界は危険に満ちているからだ。
　俺があらぬ疑いを掛けられあの白い巨大な施設に収容されたのは、もう十年も前の話。そこで俺は薬物実験に使われ、今やこの体はぼろぼろだった。少し走っただけでも息切れしてしまう。おまけに女なのに男みたいな体をしている。これはやつらが私が眠る間に勝手に改造手術を施したからだ。
　だから、私は逃げている。私は奴等の秘密を盗み出したからだ。秘密って何か？　それは教えられない。とにかく、逃げるんだ。早く、君も一緒に逃げよう。
　どうして私と一緒に来ない？　君も殺されるぞ？　それでもいいのか？
　そう。とにかく一緒に来てくれればいい。悪いようにはしない。
　逃げる理由？　さっきも話したが、国家機密を抱え込んでいるんだよ。そう、君自身が。だから私は君を助け出したんだ。どこへ行くか。それはこれから考える。まずはこの地下道を抜けるんだ。長い長い地下道を抜けるときっと、新しい世界が私たちを迎えてくれるから。雪国なんかじゃ無い。そこはきっと楽園。あの味気の無い食事も、手足を縛る鎖も、無機質な壁に天井、それに機械語を話す医師たち。そんなウザさとは無用の世界が広がっているんだ。
　だから。
　早く逃げよう？
　だって僕等は、婚約者だろう？
　違う？
　また、君は僕から逃げるのか。そうか。また、逃げるんだ。
　君はいつまで経っても僕からの逃亡者でいたいんだね。
　僕は君を追いかけるよ。ずっと……喩えこの身が滅びようと。
（了）


#### No.630 ####
『緊急事態』


　頭の中では警報が鳴り響いていた。早く逃げなきゃ。この場から早く。
　自分の中の自分が警告するのに、手足はびくりとも動かない。それは蛇を前にした蛙の心境だろう。
「それでは、後は若い二人に任せてね……我々は生温かく見守りましょうか」
「そうですねえ。まあ三十越えて若いも何もありませんけど……タケオ、頑張るのよ」
「エリリンも、絶対に引いちゃ駄目だかんね」
　エリ、りん？
　そう呼ばれた彼女はどう見ても、四十に手が届きそうな外見の地味な女性だった。中肉中背、但し口元は舌なめずりをして、こちらに合わせる視線は「ぐふふ」と表現出来そうな笑みを讃えている。肉食系と言われる方だろうか。皮膚細胞は微振動を続けていて、どうにも居心地が悪い。う、ウインク？　彼女は必死に片目を瞑ろうとしているが、半開きの目が二つ出来ているだけだった。
「タケオさんって、ガ●ダムが好きなんですよね。私、それを聞いて必死に勉強してきたんです。シャアとアムロは穴兄弟なんですよね！」
　それはどんな薄い本で勉強されたのか知らないけれど、確かに貰った資料にあった通り「男性の趣味に理解ある女性」だった。
「わたしたちって、ミノフスキー粒子にまみれて、今ここで色々してもバレませんよね」
　塗れているのは相容れない空気であり、出来れば機乗しているこの藤製の椅子というコクピットから離脱して、わがホワイトベイスへと帰還したいところだ。
「タケオさんがニュータイプなら、わたしが何も言わなくても分かりますよね？　わたしは、その……オッケィですよ」
　何がＯＫなのだろう。こちらはＫＯ寸前だというのに。だが、このプレッシャーは……相手は只者では無かった。

　次に気がついた時には「哀・戦士」が流れる彼女の部屋で、彼女の手料理をご馳走になっていた。これが本当のニュータイプというものだろうか。
　ザク豆腐が物言わぬまま、こちらを悲しそうに見上げていた。（了）


#### No.629 ####
『仇討ちに来ました』


　呼び鈴を鳴らす。この屋敷に私の父を殺した人間がいるらしい。私は刀を手に、その仇討ちをする為だけにここへとやってきた。桂川一刀流の最後の一人として、必ず奴を討つ。
「どなた？」
　顔を出したのは私より十歳くらい上かと思える、けれどテレビでしか見たことのないようなイケメンだった。
「何か御用？」
　声は落ち着いて、まだ結婚前の乙女には何とも魅惑的な波長をしている。
「そ、その……桂川みさおです。仇討ちに来ました」
「そう。中に入る？」
「えっと……はい」
　十年前に私の父を殺した男が、まさかこんなイケメンだなんて思わなかった。それももっと野蛮な人間だと思ったのにこちらが照れてしまくらい丁寧な扱い。これは罠なんだ。きっとそう。でも父上。みさおは諦めません。貴方の仇を討ちます。

「それで仇討ち、という訳ですか。ああ、冷めない内にどうぞ」
「あ、はい」
　私は出された何とかって紅茶を両手で持って、やっぱり熱くて、それをソーサーに戻す。その仕草に小さく吹き出した彼の優しい笑いに、何とも妙な気分が湧き上がってしまう。これからこの人を手に掛けようというのに、こんなに和んでいていいものなのだろうか。
「それで、その」
「ええ。確かにわたしはあなたのお父様を殺めました。それが仕事だったからです。だからあなたが仇討ちをしようというのはよく理解出来ます。良ければ今から手合わせしましょうか？」
　不意に見せた殺気は確かにあの時、五歳の私が感じたそれに酷似している。でも、私にやれるのか？
「さあ、どうぞ。今のわたしは丸腰ですよ？」
「……と言われましても」
　私は椅子に置いた刀に手を伸ばしたけれど、それを抜くのは躊躇われた。
「では、こういうのはどうでしょう？」
「え？　それで……いいんですか？」
　私はもう一度「いいんですか？」と聞き返した。何故なら彼は私に「同棲」を持ちかけたからだ。一緒に住めばいつでも殺せる。それを提案してきたのだ。意味が分からない。
　分からない筈なのに、私はその申出を受け入れていた。
「では互いの命ある限り、宜しくお願いしますね」
　彼の笑顔に、私は向こう十年くらい仇討ちが出来そうに無いと思ったのだった。（了）


#### No.628 ####
『会議』


「という訳で、顧客層の拡大の為には新規商品の開発もそうですが、既存商品の見直しや整理というものも必要な訳でして」
　部長に付き合わされて商品会議に出席したものの、もう一時間以上同じ議題がぐるんぐるん回っていて、これは大いなる眠気を召喚してしまう。かと言って「いつもこんな会議なんですか？」と尋ねる空気でも無く、専務や常務も揃っての重要会議だけに、開発部の人間だけで無く、こうして俺のような販売部の人間も駆り出されて意見を求められていた。
「それで、この閉塞した状況に何か新しいアイデアなり企画なり意見なりを求めたいところですが……」
　議長を務める開発部の部長は額の汗を拭いながら、明らかに助けを求めて俺の顔を見つめてくる。俺だってそうぽんぽんと革命的なアイデアが生み出せる訳でも無く、この前はたまたま他所で聞いた汗防止用のスプレィがヒットしただけで、そもそも俺は商品開発の人間では無い。販売だけやらせてくれ、てか、今直ぐここから出してくれ、とさえ思ってしまう。
「ちょっと休憩を挟みましょうか」
　その一言に漸くそれぞれが重い安堵を吐き出した。

「野崎部長」
　俺は議長席から離れた部長を呼び止め、傍に寄って耳打ちをする。
「こんなところで新しいアイデアとか出る訳無いじゃ無いですか。持ち帰って考えますじゃ駄目なんですか？」
　そもそも会議というのはどこでも無駄に終わることが多い。やる方もそれがよく分かっていて、効果的な意見なんか見られた試しが無い。それでも会議をするのはメンツとか体面とか体裁とかというよく分からないものを保つ為だ。
「それが社長命令で企画会議の段階から重役も参加しなければいけなくなったそうなんだ」
「どこまで馬鹿なんだよ」
「なあ、頼むよ。君からも言ってくれないか。こんなのじゃ会議は永遠に終わりそうにないって」
　部長は俺の腕を両手で掴んで、今にも泣き出しそうな声だ。
「分かりました。何とかしてみます」

　とは言ったものの、あのバカ社長は自分で思いついたことを簡単には変えないだろう。そんな頑固者なのだ。
「あ、社長」
「おお。秋彦か。重役会議に出席しとるんだってな。がはは」
「親父。みんな迷惑してるから思いつきだけで命令すんのはやめろ」
「だがお前が会議に出ないと一人前とは認めてくれないからって……」
「だからってあれは無い。考え直せ」
「秋彦……」
（了）


#### No.627 ####
『子守唄は終わらない』


　女は赤子を抱いていた。まだ乳飲み子だ。その子は眠っているのか随分と静かだが、女は知らない国の言葉で何か呟いていた。それは唄なのだろう。子守唄か。子守唄と言えば俺の母親がなかなか眠らない俺に大人になってもよく唄っていてくれていた事を思い出す。
　思えば俺が生まれたのもこんなトタン屋根のボロ屋ばかりが集まる最底辺の集落だった。そこから這い上がって医者になるまで、どれだけ悔しい思いをしたか。まあ今となってはそれもただの思い出だ。
　辺境の小さな集落には、満足に医療を受けられるところなんて一つも無かった。そういう地域を回り、薬もガーゼも足りない中で何とか一つでも多くの命をと思って戦い続けて来た。俺の母親も医者がいればまだ生きていたのかも知れない。そんな思いを子供たちに抱かせたくなくて、医者になった。
　けれど出来ることは限られている。助からない命の方がずっと多いのだ。医者は助けてくれる人間なんだと思っていた。でも実際に医者になって理解出来るのは、人は死ぬという現実だ。目の前で手を出せないまま死んでいく人ばかりだ。医療は出来ることしか出来ない。奇跡の技術なんかじゃ無かった。

「もう疲れたよ、マミィ」

　と、そんな俺の前で、女が赤子を抱いていた。その赤子はよく眠っている。女は何かぼそぼそと呟いていたが、それは聞き覚えのある節だった。
　そうだ。俺の子守唄だ。
　疲れた時は少し眠ろう。
　いいよね、マミィ？
（了）


#### No.626 ####
『座禅』


　夏休みの内の一週間をお寺で過ごすのが、うちの地域の決まりだった。朝早くに起きて境内の掃除をして、それからご飯を自分たちで作って食べる。午前と午後の二回の「おつとめ」があって、それは所謂「座禅」をするのだが、その時に和尚さんはやたらと子供たちを笑わせては精神を乱すのが好きだった。

　その和尚さんが亡くなったのを知ったのは、大学一年の春休みだった。アルバイトで忙しい日々の合間に何とか実家に帰って来たのだけれど、たぶん両親は私が帰って来た意味を全然理解していなかったと思う。
　昔その和尚さんに尋ねられたことがあった。
『どうして座禅は座るのでしょうね』
　座禅と言うくらいだから座らなければ意味が無いのに「どうして」と訊かれても分からない。結局それについては何も教えてもらえないまま、高校生になり、大学生になり、和尚さんは居なくなってしまった。思えばそんな答のよく分からない質問を、いつも和尚さんは私たちに尋ねていたような気がする。「布団はね、太るとふとったんになるんですよ」とか、くだらないことを言いながらも、時折ふっとその中に不可思議な問答を混ぜ込む。
　どうして。
　　どうして。
　そういう自問を繰り返していた頃は、目の前の問題を何とか出来ていたような気がする。けれどこの世界が定形で、例えば一足す一は必ず二になるのだと憶えてしまってからは、その解法を憶えるばかりになり、どうやって問題を解くのかとか、そもそも何が問題なのかについて考えなくなってしまった。
　だから、だろう。私は実家に帰ってきた。

　お寺に行って一応線香を上げさせてもらい、それから座禅を組ませてもらった。
　あの頃の私は、将来の夢とか持っていただろうか。自分のやりたいこと、行きたい場所、好きな人、好きなもの、一杯あれやこれや考えていたんだろう。でもそんなことちっとも残っていない。ちっぽけな私はちっぽけのままで、どうすればいいかなんて分からない。人生には解法なんて無いんだ。
　と、右肩に警策が置かれる。
　甲高く響くと、私の目から涙が滴った。（了）


#### No.625 ####
『酒と煙草と』


「どうして一滴も飲まないんだ？」
　バーに来てわざわざお茶を頼んでいる若い奴を見て、俺はどうしても言ってやりたくなった。もう酔っ払ってるって？　な訳無いだろ。まだ焼酎三杯目だ……いや、四杯目だったかな。とにかく、酒を飲む場所で酒を飲まない。そんな奴を俺は認めないね。
「飲んでますけど？」
　だがグラスに入っているのはどう見てもお茶だ。ウーロンハイですら無い。何故分かるかって？　俺が飲んでみたからだよ。餅は餅屋、酒は酒飲み屋ってな。
「これは酒じゃねえだろ？　酒っつうのはだな、こう気分がよくなる魔法の水でな、こんな味気ねえもんとは違うんだよ」
　目の前の若者は俺の言葉が通じていないようで、ひょっとしたら外人なのかも知れない。
「あ、あい、きゃん、いんぐりしゅ？」
「英語使えるんですか？」
「の、のー」
「とにかく煙草を楽しんでるんですから、邪魔しないで下さいよ、おじさん」
「ま、まだおじさんじゃねえよ」
「どうでもいいですけど」
　彼の口から紫煙が立ち昇る。俺も一度は喫煙していた男だ。その気持ちはよく理解出来る。
「だが青年よ。喫煙者の死亡率を知っているか？」
「二百分の一でしたっけ？　まあ人間いつか死ぬんだし、そもそも顔の黒いおじさんは肝臓大丈夫なんですか？」
　医者には去年から酒を控えるように言われている。分かっている。ただ止められないだけで。
「この一本を我慢して一年余分に生きるより、僕は思い切り吸って寿命が一年縮む方を選びますよ」
「なあ……酒、奢ってやろうか？　お前案外いい奴っぽいな」

（了）


#### No.624 ####
『嘘ステイキ』


　上手な嘘というのは極上の美味だ。勿論その嘘を手に入れたところで、上手く調理してこそ美味しく頂けるのだが、この嘘というのがなかなか火加減が難しく、ややもすると焼き過ぎて真っ黒に焦げてしまう。また下手な調理人になるとごってごてと飾り立てて、それが嘘だか何だかよく分からねえもんにしちまうんだから、いけない。やっぱり塩胡椒くらいで、さっと味付けして、後は嘘の味に任せてしまった方がいい。本当に美味しい嘘を手に入れたらなるべく手数を掛けない方がいいんだ。

　四月一日。それは一年で一番店で嘘ステイキが売れる日だった。店を訪れるカップルも親子もお一人様さえも、みんなこの嘘ステイキを注文してゆく。みんな嘘が大好きなのだ。それならこの日だけと決めずに年中うちで嘘ステイキを食べてくれればいいのに、どうやら人間というもの、なかなか自分に素直にはなれないものらしい。
　それでも普段はまるで汚物のように扱われる嘘を、この日だけでもこうしてみんなが美味しそうに食べてくれる光景を見るのは何とも有難いものだと思う。
　そもそも嘘は普段から生活の役に立っているのに、何かと言えば嘘＝悪のように語られるのは、それ自体が酷く不味い嘘だと言える。だからこの嘘古堂の前には常に『美味しい嘘は正義です』と貼り付けてあるのだが、この前見たらへんちくりんな蛙の落書きがされていた。
　嘘はいけません、と子供に教えるのでは無く、不味い嘘や刺のある嘘はいけませんと教えるべきだろう。この世の大半は嘘で出来ているんだから、そこはちゃんと真実を教えるべきだ。

「ごちそうさまでした」
「いえいえ。喜んでいただけで光栄です」
「嘘です。食べてませんから」

　美味しい嘘は人を幸せにする。
　美味しい嘘が食べてみたいあなた。是非一度嘘古堂へご来店下さい。ええ、四月一日以外も開店していますよ。
　本当かどうかは、あなたの目でお確かめ下さい。（了）


#### No.623 ####
『浮気の代償』


　浮気をした。酒の所為か妻への罪悪感は覚えなかったし、朝隣で眠っていたその子の寝顔を見ると、初体験の彼女を思い出して何だか自分まで十歳くらい若返った気分だった。浮気は文化だとか言った芸能人の気持ちが分からなくも無い。いけないもの、というのは大体に於いて世間の道徳観に因っている。それは「つまらない現実」を味わう同士であって欲しい訳だ。
　でもそんな現実からはひょんなきっかけでこうして抜け出してしまえる。
「ねえ。出張もう一日伸びないの？」
　女は笑う。大学生で夏休みに友達と旅行中だったらしいが、彼氏と喧嘩して傷心モードだったそうだ。
「難しいな。戻ってやんなきゃならない仕事もあるし」
「そっか……じゃあ、他の人と浮気しちゃおうかな」
　悪戯っぽい笑みに、俺は既に頭の中で会社を休む口実を作ろうとしていた。
　甘い。
　それはとてつもなく甘い。
　確かアダムに林檎を与えたのはイブだったと思うが、いつだって女は男にとって至上の果実だ。結婚という退屈でそれを忘れてしまっていた。
「もう一日くらいいいか」
「ほんと？」
　彼女の笑顔、あと二十四時間。

　禁断の果実を食べたアダムとイブはどうなっただろう。
　人は過ちを犯す。
　過ちは裁かれなければならない。
　そして嘘はバレる。

「ほんとなの？」
　妻の目は、明らかに疑っていた。
「あ、ああ。ちょっと向こうでトラブルがあってな」
「さっき宮本さんて子から電話があったけど？」
「え……っと。誰？」
「あなたが浮気した子よ。旦那さんが浮気して妊娠したからって中絶費用請求された」
「いや、俺はちゃんと避妊を」
　その先の言葉は必要無かった。
　妻の怒り顔、あと何年続くんだろう。（了）


#### No.622 ####
『夜風に耐えるお仕事』


　見張り台に登ると、眠りこけていたアガートの肩を思い切り揺すってやった。
「おいおい。そのままあの世までいっちまう気じゃ無いだろうな？」
「ああ……ガトか。確かにいい気持ちだった気はするな。それより、何用だ？　お前は明日討伐隊で出掛けるんだろ？」
「そうだが、その前にちょっと話しておこうと思ってな」
「何だよその遺言みたいな奴は」
「遺言か……兄貴が死ぬ前の夜も、確かこんな月夜だったさ」
　俺はアガートに持って上がってきた湯気を立てるカップを渡し、手すりに肘を突きながら彼を見る。
「なあアガート。お前は将来ってもん、考えたりすることあるか？」
「将来？　将来って、将来か……そんなのこの国がどうなるかまだよく分かんねえのに、分かる筈ねえだろ」
「俺はさ、思うんだ。争いが無くなれば、仕事が無くなる。そしたら妹に薬を買ってやれなくなるから、このままの方がいいって」
「お前の兄貴みたいに死んじまうかも知れなくてもか？」
「死ぬ可能性なんて戦争が無くなったって消えるもんでも無いだろ。俺はさ、妹さえ長生きしてくれればそれでいいって、もう決めてるんだ」
「まあ、もうお前にはフローラちゃんしかいないからな。そうだ。この前見合いした女と結婚でもすれば」
「結婚て、あの女がフローラの世話をさせて戦場から俺が帰るのを待つだけの仕事を引き受けてくれるとも思えんがな」
「でもさ、遠征部隊に選ばれなきゃ、俺らって夜風に耐えるこの仕事をするしか無いしなあ。何ともしょっぺえ人生だよな」
　アガートの言う通りかも知れない。
　結局俺たちの人生なんて、朝が来るまで夜風に耐える仕事なのかもな。（了）


#### No.621 ####
『神秘の泉』


　それは誰もが息を殺して眠る真夜中だった。
　私はもがく子供を抱えて森へと入る。森は神聖な場所だ。妄りに一般の者が入ってはいけない。だから私も息を殺す。闇の中で蠢くのは人殺しか、私くらいなものだろう。
　森を一キロ程抜けたところに、それはひっそりと静まって有った。泉だ。名前は知らない。けれどその伝説は知っている。ここは昔ある木こりが斧を落としたことで有名になった。斧は泉の精が拾い「お前が落としたのはこの金の斧？　銀の斧？」と尋ねたところ木こりは正直に鉄の斧と答えたところ、斧を返してもらった上に金の斧を貰ったという話が伝わったからだ。けれどそれは事実と異なっていた。

「じゃあ、いくわよ」

　もがく子供を私はその泉へと投げ入れる。両手両足を縛った彼は絶対に浮かんで来ない。普通の泉なら。
　暫くすると泉が泡立ち、そこから青白い光に包まれた何かが上がってきた。何かとしか表現出来ないのは、光でよく分からないからだ。
「あなたが本当に望んでいるのは落としたこの子供ではありませんね？」
「はい」
「では、どんな子供が望みなのです？」
「親の言うことをよく聞く、勉強の出来る子供です」
「分かりました」
　強く光った。二度。
　その光が収まると、私の前にはぐったりとした子供が横たわっているだけで、泉は何事も無かったかのように静まり返っている。
「大丈夫？」
「ええ……あの、ぼくは？」
「気がついたようね。帰りましょうか、あなたのお母さんのところへ？」
「はい」
「もうお母さんのこと嫌いなんて言って家出はしない？」
「どうして家出なんてするんでしょう。僕は母のことが大好きなんですから」
　これでいい。
　私は無事に彼が生まれ変わったことを確信し、森を出た。（了）


#### No.620 ####
『戦場の天使』


　神様なんか信じちゃいねえ。けど天使はいてもいいかも知れない。
　そんなことを思ったのが、戦地で出会った地元の村民の女だった。彼女は言葉も分からず、自分たちの村を焼き払っていく悪魔のような俺を、それでも助けてくれた。
　足は動かず、左半身も麻痺した状態だったけれど、それでも何とか自分で上着くらいは着られるようになった。
「いや、いいよ。それくらい。自分でやる」
　そう言っても言葉は伝わらず、彼女は甲斐甲斐しく俺の世話をしてくれる。
「俺はお前らの敵なんだぜ。ったく」
　何を言っても笑って返される。名前も年も分からず、結婚しているのか、家族はいないのか。そんなことすら訊けない。戦況も分からず、俺はただここで女の笑顔を見て生きているだけだ。それをどうして天使と呼ばずにいられるだろうか。
「なあ天使。この戦争が終わったら、一緒にどこか遠くで暮らさないか？　国に帰ってもいい。どうだ？」
　彼女は分からないなりに喜んでいるんだと思えた。言葉なんか無くても、心で伝わるものがあるのだろう。
　三カ月くらいして、何とか左足を引きずりながら立ち上がれるようになったが、それでも彼女は俺を歩かせようとはしなかった。

　彼女が出かけていたある日、俺は外の状態を知りたくて何とか家の外へと出た。どうやらここは小さな集落らしい。
　中央の広場には人だかりが出来ていた。何とかそこまで歩いて行き、様子を伺おうとしたが、そこで彼女に会ってしまった。彼女は笑っている。笑いながら俺に何か言っていた。言葉は分からないが、俺も笑顔を返す。
　と、俺はそこにいた村人たちにどんどん人だかりの中央へと押しやられた。
　そこには、正規軍の軍服を着た男が貼り付けにされていた。目が無い。どういうことだろう。
　だが俺がそれをじっくりと考える時間は無用だった。何故なら直ぐに自分がその隣にくくり付けられたからだ。
　彼女は、笑っていた。彼女たちは、笑っていた。
　笑いながら石をぶつける。ナイフを投げる。
　天使はきっと、多くの村人を殺した人間を許したりなんか、しないんだろう。（了）


#### No.619 ####
『味噌汁』


　味噌汁は何も朝食に限ったものじゃ無いと思うんだ。
　その考えを否定した女たちとは結局結婚に至らなかった。彼女たちにしてみれば料理の出来る男の現実なんて「意外と鬱陶しい」という結果だったのだろう。それでもただ一人、その考えに賛同してくれた女性がいて、俺は何とか結婚に至ることが出来た。

「お、旦那。もう一杯ビールね」
「はいよ」

　脱サラして小料理屋を始めたが、その決断の時にも妻は文句一つ言わずについて来てくれた。お金のこと、将来のこと、何より生まれたばかりだった子供のこと、色々と不安もあったろうに。それでも俺が本当にしたいことなら、と背中を押してくれた。

「それ、取ってくれ」
「はい」

　味噌汁を毎日どうこう、ってのは大抵一昔前の男が女にプロポーズの時に使う言葉なのだろうが、俺たちの場合は逆だった。「毎日味噌汁を作らせてくれ」と。

「しかし富さんのとこは味噌汁が何と言っても一番だね。ビールにもよく合うし」
「そりゃどうも」

　味噌は手作りで、赤と白をそれぞれ二種類ずつ作っている。毎日の手入れもそうだが、微妙な味加減の調整の為に試行錯誤の繰り返しだ。毎日味噌樽と睨めっこをしている男を、妻と息子はどう思っているのだろうか。

「ところで富さん。最近奥さんの姿見ねえけど、どうした？」
「そうかい？　たまたま見ないだけじゃねえかな。最近子供のことで忙しいみてえだし」

　味噌汁は美味しい。やはり日本人の心の味だと俺は確信している。毎食あっても飽きないし、何より味噌は体にいい。日本人なら味噌汁だろう。ただ問題だったのは息子が大豆アレルギィだったということだ。妻にとっては息子が生まれた時から俺が二番目になった。けれど俺にとっての一番は未だ味噌汁であり続けている。ただそれだけのことだ。（了）


#### No.618 ####
『デバッグ』


　コンピュータ・ソフトの分野でそのプログラムを実際に動かしながらミスが無いかを確認する作業のことを主に「デバッグ」と呼ぶのだけれど、まあ何でもそうだが、特にゲームのデバッグは死ぬ程つまらない。友人たちは「遊べるからいいね」と言うのだけれど、お前らは地道にスライムを一万匹倒したことがあるのか、と。倒すならまだしも、スライムから一千回逃げ続けたり、勇者に最初の城内をそれぞれくまなく調べ回ったりしたことがあるのか、と。
　この単純作業の繰り返しもある程度はプログラムで代用されたりしているが、最終的には人力でチェックしなければならない。何故なら人は予想外のことをしでかすからだ。相手が人じゃ無ければそんな必要はきっと無いのだろう。赤信号は決して渡らないし、火の中に手を突っ込んでみたりもしない。見るからに気味悪そうな色の蛇を口に入れたり、階段も梯子も無い屋根の上に上がったりもしない。
　とにかく人間が一番何をしでかすか分からないのだ。
　二十二世紀が近づいてアトムだドラえもんだと言われるが、プラグラミングをしている人間からしてみれば、人間そのものをプログラム化するのが如何に困難かということが嫌でも分かってくる。人はコードでは縛れない。アルファベットと数字で分析も出来なければ、二進数に分解することですら不可能だ。遺伝子情報だって結局原因と結果だけ見つけ、その関連が強いだ弱いだとやっているだけで、その働きの全てが解明されている訳では無い。究極、人間てものの存在自体が巨大なブラックボックスなんだ。宇宙そのものと言ってもいい。
　だからこんなデバッグ作業をしたって、結局どこかでバグは見つかる。無意味だ。なんて言ったらまた主任に怒られるけれど、

「あ、またフリーズしちまったよ」

　主任はそれを報告書に記入する。デバッグ中のアルバイト一名、思考停止で動かなくなりました、っと。（了）


#### No.617 ####
『桜観察委員会』


「咲きませんね」
「ええ。蕾は幾つも見られるんですがね、咲きませんな」
　市役所庁舎の二階、非常階段前の踊り場からの眺めは一服を求める男たちにとっての残されたサンクチュアリだった。喫煙者という人種の立場は年々追い込まれ、来年度からは建物内が全面禁煙となるそうだ。既に灰皿は庁舎内だけで無く、近縁一キロの範囲に置かれていた路地脇や公園の全てが取っ払われている。
　人の世とは常にあっちにこっちにと、傾きつつ揺らいでいる、というものだ。諸行無常なのである。
「しかし咲きませんね」
「ええ。蕾はそろそろ充分だと思われるんですが、咲きませんな」
　紫煙をくゆらしながら、私と水道局長は同じような会話を繰り返す。元々水道局長とは馬が合わない。趣味が違うし、何より年代も二十程異なる。それでもただ「喫煙の友」として日夜この場所で顔を合わせているからには、それなりに親しみも湧くというものだ。
　私たちがここで密かな喫煙を楽しむようになって三年目。来月からはもうここで喫煙するということは無くなるが、そうなると二人で結成したこの「桜観察委員会」も解散という運びになる。そもそもは「喫煙同盟」等と明らさまな名前を付けるのもどうかというので、私が提案したものを水道局長がすんなりと受け入れて決定されたものだったが、別に観察日誌を付けている訳でも無ければ、その成果をどこかに報告する訳でも無い。ただ桜の木の季節の移ろいを感じながら紫煙をくゆらせる、というだけの委員会だ。
「実はね、桜が咲いてからにしようと思っていたのですが」
　水道局長の口から「実はね」なんて禁断の言葉が出されると、普段から感情の起伏に乏しいと言われる私も流石に驚いてしまう。「何ですかな？」
「早期退職することになってね」
　まだ定年までには五年程あった筈だ。
「どういう風の吹き回しですか？」
「田舎にね、帰ろうと思ってるんだ」
　私は水道局長の田舎を知らない。田舎と言うからにはそれなりの地方なのだろうが、それにしても突然の告白である。
「田舎はね、桜が無くてね」
「あの、どちらなんです？」
「ああ。金星なんだよ……」
　水道局長は私に向けて初めて人間らしい笑顔を見せた。私は笑うべきなのか、それとも何かつっこむべきなのか逡巡していたが、煙草が丁度無くなったので、
「それでは」
　と失礼した。
　今年の桜は、まだ咲かない。随分と冷える春だ。（了）


#### No.616 ####
『傭兵稼業』


　生まれて八歳で剣を手にしていた俺が傭兵という仕事を選んだのも、半ば当然の成り行きだったのだろうと思う。親も分からず、生まれた国も持たない。多くの傭兵は各国の傭兵ギルドという組織に取り込まれ、そこで請け負った仕事をこなして上納金をそのギルドへと納める。いつ死ぬとも分からない職業柄、そういった保険制度は大切だと誰もが考えていた。
　勿論俺のようなフリーで傭兵をやっている人間も大勢いる。ただフリーだと、

「おい！　何しやがんだよ！」

　隣町までの護衛を頼まれたのに、いざ町に到着すると薬を盛られて町外れに捨てられていた。幸い着ているものだけは残しておいてくれたが、剣も金も盗られちまった。最近じゃどちらが悪党か分かっちゃもんじゃねえ。
　それでも俺は傭兵を辞めない。ただ食っていく為、だけじゃ無い。傭兵こそが自分の人生だと決めているからだ。
「誰か守ってもらいたい奴はいないか？」
「あなたに守れるのかしら……剣さえ持っていないのに。それで傭兵ですって？」
　声を掛けてきたのはベイルで顔を被った何とも鼻に付くもの言いの女だ。
「ギルドの奴等なら自分の命欲しさに逃げ出すだろうさ。けどな、こっちは命張って傭兵やってんだよ。剣くらい無くたって、女の一人くらい守れらあな」
「ならお願いしてもいいかしら……」
「結構な金額だな。で、どこまで守ればいい？」
「どこまで？　場所なんて意味がありません。あなたは私を一生守るのよ」
「どういう意味だ？」
　顔を見せた女は、アルテリーヌ公国の公女だった。
　俺はもう一度その意味を問い質そうとしたが、
「やばい。とにかくここから連れて逃げるのよ、私を」
　彼女を追う兵士たちの姿を目に捉え、俺はやむなくその細い手を取って駆け出す。今日で傭兵稼業ともお別れなのか、なんて考えながら。（了）

#### No.615 ####
『天女様』


　それは約束だった。ただの約束じゃ無い。天女様との約束だ。でも僕は手で触らないとものが分からない。だから彼女が本当に民話なんかに登場する天女様なのかは分からなかった。僕の世界は生まれて三才で暗闇に満たされた。失明したんだ。高熱が原因だったと聞いているけれど、よく覚えてないんだ。でも今まで不幸を感じたことは無い。ただ母さんが隠れて泣いている時以外は。

　天女様は毎晩僕の部屋に現れた。彼女は不幸な人間を調べて回っていると言っていた。けれど僕は不幸じゃ無い。何度も彼女にそう言ったのだけれど、彼女は「私はそれを調べているんです」と言った。
　天女様は本当は人と直接言葉を交わしちゃいけないそうだ。でも彼女は「触れない」ことを条件に色々と話してくれた。彼女は毎晩調査とは関係の無い話をしていく。二丁目の山本さんの家は夫婦仲が悪いけれど、どちらも生まれて間もない子を愛しているとか、三丁目の田崎さんは独居老人だけど毎週ニューヨーク赴任している息子さんから手紙が届くとか。それらは僕の知らない話ばかりだったからとても興味深くて、つい彼らの続きを聞きたがったけれど、それは決して教えてくれなかった。そこまで優しくないんだって。

　ある日、僕は彼女に悪戯をしてみたくなった。内緒で触ってみたくなったのだ。その晩僕は眠っている振りをして、彼女が近くに来るのを待った。足音が近づき、彼女の吐息が鼻先に掛かるくらいになった頃、僕は一気に右手を伸ばす。
「え？」
　だが触れたそれは人間の感触とは違った。これが天女なのだろうか。随分とぐにゃり、としている。
「約束、破ったのね……」
　彼女はそう言い残して去って行った。

　その日以来、彼女は僕の部屋を訪れない。そういえばあの日の翌日、この街でＵＦＯの目撃談があったと母親から聞いた。でも僕はＵＦＯが何かを知らなかったし、それよりも彼女がそこまでショックを受けるなんて思ってなくて、今夜どうやって謝ろうかと考えていた。
　彼女が来なくなって、僕は確かに不幸になったかも知れない。でも本当に不幸になった僕の許にはもう、彼女は現れなかった。（了）


#### No.614 ####
『唐揚げの舞』


　唐揚げ。それは主に鶏肉に小麦粉や片栗粉を付けて揚げたものだ。トンカツ、エビフライと合わせて揚げ物三兄弟と我が家では呼ばれている。因みにそう呼んでいるのは私だけだが。
　主婦の夕方は忙しい。それは朝の慌しさとはまた違った戦場であると私は考えている。主人が帰ってくるまでの二時間程の間に、口の難しい主人が少しでも小言を言わないようにと注意深く準備は進められる。この前の味噌汁に茄子を入れたのは失敗だった。食感が悪かったらしい。毎日毎日異なった、それでいてバランスの良い食事を考えるのは一苦労だ。主婦という国民生活を支える重労働にも国庫から幾許かの謝礼金が支払われるべきだと私はこっそりと主張したい。
「何？」
「きょう、からあげ？」
「そうよ」
　私の答に五歳の息子は子供に似つかわしくない笑みを浮かべて「からあげ」と何度も口走る。息子は唐揚げが大好物で、カレーより、オムライスより、ハンバーグよりも、唐揚げだった。
　下拵えをして粉、卵、粉と付けて衣を分厚くするのが我が家流だ。因みに母は唐揚げを片栗粉のみで作っていたから、母直伝の唐揚げは母の代で終わってしまうことになる。それを寂しいと思わないでもないが、息子も主人もこの唐揚げを愛してくれているのだから仕方無い。
　ピ、と電子音がして、ＩＨコンロが適温になったことを教えてくれる。油が跳ねないように注意しながら白くなった鶏肉を放り込むと、肉汁の弾けそうな音が一気に沸き立つ。油は芳しく、私の、何より息子の胃袋を刺激する。
「かーら、あげ！　かーら、あげ！」
　ほら、息子の舞が始まった。両手を頭上に突き上げて、テイブルの回りをゆっくりと周回する。それが約十周くらいする頃に、第一陣が揚がり終える。私はその息子の舞を「唐揚げの舞」と名づけた。勿論私以外、そう呼ぶ者はいないが。

　美味しいものは世界を救う。その日、我が家では主人も息子も幸せな笑顔を浮かべていた。（了）


#### No.613 ####
『正義の味方時給750円』


「おい！　お前ら何してるんだ？」
「あ、やべー。アルバイトマンだー。にげろー」
「よし。これでもう安心だな」
　だが悪の軍団から助けてやっても子供はにこりともしない。最近のガキは扱い辛い。
「そのボディスーツ、いくらー？」
「こ、これはレンタルだから」
「何だよ。自分のじゃねーのかよ。びんぼっちいな」
　俺は拳を強く握り締めた。ただそれを最近のガキに振り下ろすほど大人気ない大人では無い。
「おかーさーん。あのおじちゃん、めっさ睨むよー。こわいよー」
　俺はヒーローだ。この世の悪は徹底的にこらしめなければならない。喩えそれが小さな子供の姿をしていようとも、俺は容赦をしない。何故なら正義のヒーローだからだ。

「これ、今月の給与明細な」
「え？　ちょっと課長。残業したのに手当が殆どついてないんですが」
「何言ってんのよ。この前ヘルメット壊したでしょ？　その修理代引いてあるから」
「いや、だからあれは俺じゃ無くて、臨時で変わってもらった代役の荻野君の責任で」
「君の代役なら君が払うのは当然でしょう？　何なら君がその萩野君から請求しなよ。そこまで面倒みきれないよ」
　ヒーローは大変だ。時給750円。悪い方では無いが、肉体労働に見合うとは思えない。それでも独特の満足感があるから、俺はヒーローをやめられない。
「アルバイトマンだぁ！　さあ来い、悪の軍団！」
「ねーねー、おかーさーん。あの人駅前で何やってんのー？」
「近づいちゃ駄目。目も合わさないで。もう記憶から抹消しなさい。私たちとは住む世界が違うのよ」
　今日もヒーローは時給750円のヒーローショウに出る為に、電車で二駅先の遊園地へと向かう。勿論往復の交通費は自腹だった。何故なら俺は正義のヒーロー。（了）


#### No.612 ####
『人体改造』


　科学が進んだ二十二世紀。そこでは旧世紀に発達した整形という考え方がより進み、誰もが自分の望んだ体へと改造する「人体改造」が流行の最中にあった。理想の男性、女性に改造するのは勿論のこと、男は女に、女は男にといった改造も当たり前で、更には人間以外の生き物へと改造を望む者まで現れた。ただ問題だったのは一度改造するともう元通りには出来ないことで（そのことは整形手術の時点で指摘されていたデメリットだった）、また理想の自分でいる為には常にメンテナンスをして細かな調整をしていないといけないということだった。

「それで、いいんですね？　もう一度実行してしまうと元通りには戻せませんが？」
「ええ。お願いします」
　こうして私は自分が飼っていた犬になった。

「ねえ、おじいちゃんはどこ行ったの？」
「知らないよ。ポチキングが死んでからおじいちゃん変だったじゃん」
「ポチキングならここにいるじゃない、何言ってんのよタロウ」
「え？　おじいちゃんが死んだって泣いてなかったっけ？」
「知らないわよ、母さんは」
「なんだよ。生きてたのかよ」
　その後、おじいちゃんは家に二度と帰って来なかった。
「でさ、父さんってどこ行ったの？」
「そんな人いたかしら。母さん知らないわよ……」
「あと、ずっと気になってることがあるんだけど……母さんって、前からいたっけ？」
「何バカなこと言ってるのよ、この子は。ねえ、ポチキング」
　ポチキングはただじっと、その子の母親の不必要に太い指を見つめていたのであった。（了）

#### No.611 ####
『恩返しの里』


　その村は昔、傷ついた一羽の鳥を助けたところ恩返しとして自らの羽を使ってそれは世にも素晴らしい絹を織り、助けた老夫婦に財をもたらしたとして、有名なところだった。村の中央にはその鳥を模したと思われる銅像が建ち、村では鳥を殺してはならないとまでされていた。

「ど、どうしよう、兄ちゃん」
「し、知るかよ。こいつが襲ってきたから悪いんだろ」
　その兄弟は目の前に落ちて動かなくなった黒い鳥を前に、言い争っていた。兄弟は薬草を手に村へと戻る途中で、この森の中で突然弟が黒鳥に襲われたので石を投げたのだが、それが見事に命中してしまったのだった。
「でも、鳥を殺したら」
「わ、分かってる。けど、俺たちが言わなきゃ誰にも分かんないだろ？」
「でもお」
「な？　約束だ。決してこのことは言わない」
「……分かったよ」

　それから十年の月日が流れ、兄弟はそれぞれに妻を娶り、家庭を築いていた。

「ねえあんた、聞いた？　昨日あんたの弟んちの子がさ、黒鳥を殺しちゃったんだって。それでもう村中大騒ぎで」
「行商から帰ってきたばかりでそんな話聞かせるなよ」
「でも」
「寝るぞ？」

　そう言って目を閉じたものの、弟の子も黒い鳥を殺してしまったと聞き、あの日のことを思い出してしまう。弟と約束をしたあの日の鳥殺しは、その後村中に知れ渡ってしまった。それは俺がうっかり口を滑らせてしまったのを、弟の所為にしてしまったからで、それが弟にも分かってしまったのだろう。あれからずっと弟は口を利いてくれないままだ。（了）


#### No.610 ####
『花畑』


　花なんてもう何十年と目にしていなかった。なのにここでは蒲公英に向日葵、それに百合や桜まで目にすることが出来る。この丘一面が多色の花で埋め尽くされていた。花は色を教えてくれるのだと、祖母から聞いた。花が大地から消えてしまってから、人は色を忘れてしまったのだとも。何でもが機械で造られた灰色の世界に、私たちは住んでいた。植物は本当に貴重で、植物園に行かないと見られないものになっていた。
　それにしてもここは、どこの植物園なのだろう。多くの園では展示物の中へ足を踏み入れるのは禁止行為で、どこも透明なケイス内で大切に肥育されている。けれど私は今、自分がそのただ中で横たわって眠っていたのだ。確か宇宙船内で、彼と待ち合わせていた筈だったのに。
　と、私を呼ぶ声がする。どこだろう。丘の向こう側だ。私は花たちを踏みしめることを躊躇していたが、その声がいつまでも私を呼び続けるので、
「ごめんなさい」
　一人謝りながら、その声のする方へと歩いて行った。

　彼女が眠ったままになってから、もう十年が過ぎていた。あの日、僕は宇宙船の修理作業を頼まれて外に出ていた。その時、動力の一部に異状が発生し、宇宙船は爆破、崩壊。彼女は何とか助かったが、それでも意識は戻らなかった。
　機械で全てを生み出せるようになったかと言うとそうでは無く、人の意識だけは作ることが出来なかったのだ。人を生み出す為に精子と卵子を配合し、新しい人は生み出せても、一度生まれた人の意識が途切れてしまうと、それを回復する術は無い。
　ただ時折、彼女の意識モニタに反応が現れることがある。それは不思議と花のような放射状の波形を見せてくれた。花好きの彼女らしい反応だった。（了）


#### No.609 ####
『石投げ』


　川辺でなるべく平らな石を拾って川面に投げる。出来るだけ角度を浅くして当てるとぴょんぴょんと生き物のように跳ねていって、上手く行けば向こう岸に届く。ただそれだけのことが、僕と彼女にとっては大切な会話だった。
「ツギ、アタシね」
　細くて小柄な彼女の腕から思いの外強い投擲が行われると、僕はいつもびっくりして口が半開きになるのだけれど、その顔を彼女は「るくるく」と言って笑う。意味を尋ねるのだけれど、彼女も上手く日本語で説明出来ないようで、だからもう僕は彼女が笑えば「るくるく」と同じような発音をして誤魔化す。

　出会ったのはたぶん、偶然で、彼女はきっと高校なんて行ってなくて、荒れた手を川の水で冷やしていた。僕は高校になんて戻る気は無くて、でも家にも居場所が無くて、だから僕の居場所ってやつを探して歩いてたんだ。彼女にハンカチを貸したのは、彼女が可愛かったからだ。ただ日本人じゃ無さそうなのは、一目で分かったのだけれど。
「てりまかし」
　言葉が分からなかった。日本語は簡単なものなら理解出来たけれど、
「だから、僕、サボり。高校生」
　彼女から返ってくる言葉は大半が日本語じゃ無かったから、僕たちはコミュニケイションを取ることに挫折した。そんな僕が間を潰そうと石を投げたのがきっかけで、
「ソレ、アタシも」
　石を投げるだけの会話とも呼べないような会話が始まった。

　あの彼女とは高校卒業後、出会っていないけれど、どこか知らない自分の国へと帰ったのだろうか。よく互いを理解出来ないまま、それでも何かは理解したような気になって、大人ぶってキスだけはして、でも、たぶんあれは恋じゃ無かったんだ。
　僕は地元の役場にコネ入社して、今日、この川辺の調査にやってきている。事業計画では洪水に備えて護岸工事をするから、ここではもう石投げなんて出来なくなる。だから僕は最後の石投げをした。
「うまいな」
「ちょっと、得意なんです」
　ただ、向こう岸に届きそうなところで、石は川に沈んでしまったけれど。（了）


#### No.608 ####
『売ります』


「何だ。占いか」
「売りますよ？」
　駅前の繁華街の一画に寒そうにマフラーをぐるぐる巻きにして机を出していた女が言った。
「占いじゃなくて、売ります」
「売るって何をだ？」
「あなたの人生の結果です。例えば今付き合っている彼女と結婚するとどうなるか、とか」
　確かに私には今付き合っている彼女がいる。会社の後輩で社内の連中には内緒だった。
「い、いくらだ？」
「そうですね」
　彼女が口にしたのは今私の財布に入っている額から丁度一万円抜いた金額だった。
「見たのか？　どこかで」
「見なくても分かるのですよ。そういうものでしょう？」
　こういう時、人は二手に反応が分かれる。彼女を信じてしまうか、余計に疑ってしまうか。私は後者だった。それでも、
「まず結果だけ聞かせてもらおうか。金はそれから払う」
　聞いてみたくなった。
「いいですよ」
　そんな条件に納得してくれるとは思っていなかったから「儲けた」と思ったが、
「実は昨日の夜、あなたはその答を聞いてしまっているんですよ？」
　そう言って彼女は笑う。昨夜はその後輩と一緒にホテルだった。出張を一日誤魔化して彼女と千葉県の夢の国へ遊びに行っていたからだ。そう言えば確かに彼女は言っていた。
「このまま泥沼になりそうなんだって。最後はお互い血まみれって言われちゃった。てへ」
「昨夜のあれが、そうなのか……血まみれ」
「お代」
「あ、ああ……なあ。彼女と別れた場合はどうなんだ？」
「それは……高いですよ？」
　彼女は妖しく笑っていた。（了）


#### No.607 ####
『バルコニィにて憂う』


「いつまでもそんなところにいると風邪を引いてしまうよ」
「分かっていますが、もう少しだけ……」
「それじゃあ先に寝室に戻っているから」
「ええ……あなた」
　この王城の北に置かれた尖塔は、もうずっと昔に攫ってきた隣国の王女を閉じ込める為に建てられたのだと、侍女の噂話の一つで聞いた。それは果たして守る為だったのだろうか。それとも出ていかせない為だったのだろうか。
　私は妹たちのように他国へ嫁ぐことは無かったが、代わりに親近国から婿を跡継ぎにと娶らされた。もう三十を向かえていたし、そのまま適当に辺境の小国へと嫁に行かされるよりはマシだったのかも知れないが、自分の人生を選ぶことすら無いまま一生を終えるのは、生まれてきた意味について、彼のように問い掛けたくなってしまう。
　彼は無事だろうか。

　決起式典の日、王である父の前で、
「何故わざわざ戦いをして小さな村や町の民を従わせようというのですか？　我らは人間です。言葉というもので分かり合える筈ではありませんか！」
　とやった彼は、出発までの一日半、牢屋で過ごした。私は彼の言葉に感銘を受け、夜食を差し入れたが、彼は私を王女とは知らなかったようだ。
「あなたから王女に伝えて下さい。王女が王になったら、もう無益な争いを止めさせて下さいと」

　あれから一年。
　彼はまだ帰らない。
　私はこのバルコニィからただ、城下を眺め、遠き山々に、彼の無事を祈るだけ。
「王女様？」
「ねえ、ジル。私が王になっては、いけないかしら？」
（了）


#### No.606 ####
『登下校』

　いつも一緒に学校へ行っていた隣の家の女の子がいた。名前は確か「アキちゃん」て言ったと思うけれど、趣味も性別も違うのに、一体何を喋りながら一緒に登下校していたのかと思う。最近よくその当時のことを思い出そうとするのだが、アキちゃんがどんな顔だったのか、いまいち思い出せない。写真も無く、連絡先も知らないし、今どうしているかなんて情報は入ってこないから、高校卒業までの彼女しか知らない筈なんだけれど、その記憶すら曖昧で。
　酒の席で友達からよく「幼馴染なんて羨ましい」と言われるが、顔も覚えていないような幼馴染に意味はあるんだろうか。互いに好意なんて無かっただろうし、ただ家が隣であったというだけの、そんな薄っぺらな関係だ。でも気になる。アキちゃんは今、何をしているんだろう。

　いつも一緒に学校へ行っていた隣の家の男の子がいた。名前は確か「アキちゃん」て言ったと思うけれど、性別も趣味も違うのに、一緒に何を話ながら登下校していたのだろうと思う。最近よくその当時のことを夢に見るけれど、アキちゃんがどんな顔だったか、いつも彼の顔だけ見えない。写真は持ってないし、高校卒業後どうなったかも知らない。そもそも私は卒業式の前に引越してしまったし、保健室登校だったからクラスに友人もいなかった。
　ネットの友人に「幼馴染なんてゲームの世界」と言われるけれど、もう顔も覚えていないような幼馴染に淡い期待も何も無い。たぶん向こうは私に好意が無かったろうし、家が隣なのに一緒に遊んだ事も無かった。そんな関係。でも無性に思い出すのはいつも、アキちゃんだった。

　いつも一緒に学校に行っていたアキちゃんと呼ばれる隣の子がいた。アキちゃんは日によって男の子だったり女の子だったりしたけれど、いつも楽しい話を聞かせてくれた。アキちゃんの言うことは前日と全然逆だったりしたけれど、ぼくは頭が悪いから分からないんだ。たぶんぼくが悪かったんだと思う。
　アキちゃんに会いたい。でもぼくは病室から出られないから。ママは元気になったらね、と約束してくれたけれど、いつか約束は叶うのかな。ね、アキちゃん。（了）

#### No.605 ####
『音飛び』


　もう最近はＣＤなんて聴かなくなった。大学の時の友人たちもこの前訊いたらＣＤなんてこの数年買ってないと口にしていた。パソコン経由で携帯プレイヤーが常識になってしまっているのだ。音楽がデジタル化され、レコードからＣＤへ、更に電子情報としてネット経由で売り買いされるようになり、音質という面では飛躍的に向上した。今でもあのアナログ盤の雰囲気を気に入っている人はいるが、その大半んは劣化するものへの懐古主義だと思う。
　どうしてこんなことを思ったかと言うと、昔高校の時、初恋の彼女から借りたままになっていたミスチルのＣＤがひょっこり出てきたからだ。その彼女は風の噂ではもう結婚してしまって何でもフロリダで暮らしているらしいが、まだ僕のことなんて覚えてくれているのだろうか。
　人間は思い出そうと思えば今までの人生の全てを思い出せると言う。けれどそれは記憶されているから可能だ、というだけで、実際に引っ張り出してこられるのは実につまらない思い出ばかりだ。彼女はどんなつもりでこのＣＤを僕に貸したのだろう。もう二人は子供じゃない。そんな出だしで始まる歌詞は、車の中でキスをしようと僕に迫る。車なんて持ってなくて、未だに免許も取らずの僕だけれど、そんな僕を彼女はやっぱり「だらしないね」って笑うのだろうか。
　中古のＣＤプレイヤーを買ってきて、そのＣＤを掛けてみる。バラードのゆったり、しんみりとした入りからやや掠れたヴォーカルの声が響いてくる。と、音が飛んだ。「車の中で」を何度も繰り返す。僕はＣＤを止めて、一度そのディスクの裏面をよく見てみた。細かい傷や埃、その所為で音が飛んだのだろう。ふうと息を吹きかけてから、再度挑戦する。でもやはり音は飛んで、何度も「キス」と言った。
　僕の記憶もそんな風に飛び飛びで、けれど何度も確実に思い出せるのは初めてキスをした後の、あの彼女の寂しそうな表情だけ。車の中じゃ、無かったからかな。（了）

#### No.604 ####
『寒の戻り』


　三月になるというのに雪が舞っていた。妻の春子は庭の花に水をやっていたが「また覆いをしてやらないといけないかしら」と不安気に空を見上げる。
「まあ、心配ならしてやった方がいいんじゃないか」
「でも、じきに止むんじゃないかしらね」
「それなら、君の好きなようにするといいよ」
「そろそろお茶にしようかしら」
「そうだね」
　妻はお茶が好きだった。三時になると英国貴族宜しくティータイムとなる。多くは日本茶だったが、今日は昨日娘夫婦から貰った東京土産があるから紅茶らしい。庭の見えるリビングにはアールグレイの優しい香りが漂う。
「それにしても今年は何度も寒くなるわよね。寒の戻りと言うけれど、もうあまり戻って来て欲しくないものだわ」
「でもそういう言葉があるんだから、やっぱり春になるには何度か寒が戻らないといけないんだろうね」
「ああ。美味しい。あなたも好きだったわよね、アールグレイ」
「そうだね。紅茶なんて飲んだ事無いという君に初めて連れて行った店でよく分からないまま頼んだのが、このアールグレイだった」
「思い出すわ。でも、思い出の味はいつも少し苦味がある……ちょっと、濃く出し過ぎたかしらね」
　妻の目に一筋の涙が光っていた。私はそれを拭おうと指を伸ばしたが間に合わず、涙はテイブルの上へと落ちて弾けた。
「どうして……ねえ。あなたはどうして行ってしまったの」

　私は散々泣き言を口にしてから眠ってしまった妻に、カーディガンを掛けてやることすら出来ないまま、庭に出る。
「またお盆に帰ってくるよ」
　アールグレイの残り香を忘れないように空気を吸い込むと、私はそっとあの世へ戻った。（了）


#### No.603 ####
『体温』


　寄り添っていた。私たちは仲良く寄り添っていた。一年前はまだ互いを知らずに遠く離れた存在同士だったのに、知り合って仲良くなり、共にベランダから朝日を見るまでになった。一年という時間は私たちにとって充分なものだった。
　思えば彼は最初、震えていた。静かになった海岸で助けたのだけれど、最初は何一つ私の呼びかけに応えようとはしてくれなかった。何かが怖い。そんな目をして私を見ていたっけ。そんな彼に最初に与えたのは、私の体温だった。
　温もりは安心する。生きているという心地なんだと思う。もし私たちに体温が無かったら、不安と共に生きなければならなかっただろう。
　彼は徐々に回復し、少しずつ、私にあった事を話して聞かせてくれた。彼はとても大切な人と一緒に暮らしていたらしい。命を掛けて守ってあげると約束したのに、離ればなれになって、もうどこにも見つけられないと言う。それは私も同じ境遇だった。私も大切な人と一緒だった。けれど、引き裂かれてしまった。

　あれから私たちはずっと、互いの体温を探している。
　もう、見失わないようにと。

　ベランダで二つの影が、今日も寄り添っていた。
　私が拾った猫たちは、まるで生まれた時からの番（つがい）だったかのように、互いから離れない。
　あの日、私は一人だった。けれど今は彼らがいてくれる。でも時々感じるのは、あの二匹が私じゃ無い誰かを探しているんじゃないか、ということだ。それはいつか見つかるのだろうか。私もまた、彼らと同じように探し続けている。大切な人を、ずっと。（了）


#### No.602 ####
『パクり』


「こないだの作品、売れ行き好調ですよ」
　担当の編集者から電話があり、謙遜しつつも何だか背中がむず痒かった。
「次もまた変わったの、お願いしますよ」
　同人誌作家からプロへと転向して三年目。徐々に次の作品を出すことが苦しくなっていた。だが出す作品出す作品売り上げて伸びていくので、今更「辞めます」とも言い辛い。それに結婚して子供も生まれたばかりだし、稼がないといけないのは確かなのだ。だから書かなければならない。喩えそれが、自分の作品じゃ無かったとしても。

「書けない」
　そう言った俺に「それなら」とある悪魔の技法を紹介してくれたのは、駅裏の占い師だった。
「面白そうな作品をパクればいいじゃないか」
　そんなこと出来る筈が無い。作家としてのプライドがそんな卑怯な真似を許す筈が。
　だがその占い師はズバリと言った。俺が小学校六年の時、どうしても一番になりたくて算数のテストのカンニングをしたことを。
「カンニングはバレなければ罪に問われない。ならパクり作品だって同じだよ」
　その日以来、俺はネットを徘徊してあらゆるネタを調べ上げた。その中から巧妙に組み合わせ、新しい作品を生み出している。編集部はまだそれに関して何も言ってこないから、読者からの指摘も無いのだろう。

　ある日、編集者から電話が入った。
「あの……作品、パクられてるみたいです」
　何を言っているのか理解出来なかった。
「今度出す新刊。彩雲寺さんの新刊とネタが丸かぶりです」
　彩雲寺というのは最近出てきた若手作家だった。俺と同じように奇抜なネタで好評だと言う。
「どうします？　訴えますか？」
「いや。新刊……書き直します」
「どうして！」
　その理由を俺は、口にすることが出来なかった。
　電話を置いたところでまた電話だ。
「あの彩雲寺さん。実は新刊のネタが……」
（了）


#### No.601 ####
『足を洗う』


　彼女の動かなくなった脚を洗う。まずは左から。彼女はいつも左脚の先から洗うと決めていた。もう二十年使われていないつま先は黒く変色し、爪もボロボロになってしまっている。マッサージは毎日欠かさずしているけれど、医師が言うように本格的に壊死が認められれば切断ということも考えなければならないだろう。
　脚先。それから脚首。彼女を見上げる。彼女はいつも浴室の窓をぼんやり見つめていた。何を考えているのか尋ねてみた事はあるが、
「何でもないよ」
　としか答えてくれなかった。
　彼女の脚は細い。強く握ると骨まで折れてしまいそうに思えて、いつも優しくタオルで拭うことしか出来ない。少しくらい強くすれば何か感じてくれるだろうか。でもそんなことすら言い出せず、僕はただ彼女の脚を洗う。

　元モデルの彼女の脚は、自慢だった。
　僕は彼女の脚に惚れたと言っても過言じゃ無い。
　けれど彼女はモデルはモデルでも、AVモデルだった。本人は本気でモデル界を志していたけれど、現実は甘くは無く、身長か、ウエストか、それとも顔なのか。とにかく、モデルにはなれなかった。エステにも通い、顔の整形も受けて、それでも駄目だった。借金が嵩み、彼女は金を稼ぐ為に身を落とした。でも一旦落ちるとなかなか這い上がれない。僕が出会った時、彼女はヤクザの女だった。

「一つだけ、謝りたいことがある」
　彼女はぽつりと口にする。
「何？」
「あなたの好きな脚じゃ無くなって、ごめん」
　彼女を普通の暮らしに戻してやりたかった。だから僕は彼女を奪って逃げた。けれど、その車は事故を起こして。
「右脚、洗うよ」
「うん」
　僕は彼女の脚を洗う。
　今日も、明日も。（了）
