######## 61-70 ########

#### No.70 ####
開　始＠2010.9.25
本　稿＠2010.9.25
投　稿＠2010.9.25
『偽りの正義』
　アイカが叩き付けたマイクはスピーカから痛い音を響かせて跳ねた。壊れたら誰が弁償かなと考えている間にも、カラオケの派手で安っぽいＢＧＭが流れてゆく。僕もリョージもヤスユキも、みんな誰かがこの場を収めてくれるのを待って、視線を漂わせていた。
「恋愛の問題じゃねえんだよ。正義の為なんじゃなかったの？」
　唾液を飛ばして怒る彼女の、あの唇の感触が蘇る。かさついてひび割れた、でも内側はぬるりと温かくて。
「本気でこの歌で世界を変えてやろうとか、そんなのどうでもよかった訳？」
　三人の内の誰も、彼女に返す言葉なんて持ってなかった。彼女の言う正義なんてものは結局誰も信じてなくて、そんなものよりよっぽど自分たちの欲望の方が大きくて、だから前の彼女の代役でしかなかったなんて、それは怒るのも当然で。
「三人の正義も愛情も、結局嘘だらけだね」
（了）


#### No.69 ####
開　始＠2010.9.24
本　稿＠2010.9.24
投　稿＠2010.9.24
『逃げる亡者』
　闇の中の光に極度に反応するようになったのは、もう十年も前の話だ。カーテンのない窓の外、トラックが通り抜けたらしい。この潰れたパチンコ屋もそろそろ潮時だな。それでも後僅かな時間をと、新聞の中に潜り込む。
　人を殺したから、逃げている。金を奪ったから、逃げている。追われるから、逃げている。そのどれもが正解なようで、微妙に違うことを男は知っていた。あの日、男は一度死んだ。組織の秘密を知ってしまったからには、男は殺されなければならなかった。銃声を五つ聴いた。裏切りの銃声だ。
「これはお前が全てやった。だから逃げろ。逃げ続けろ。それがお前の新しい仕事だ」
　今日もパトカーのサイレンがよく耳に響く。それは何度も男に「救済の手」を差し伸べる。だがその度に、愛する我が子を思い出す。
　いつまで逃げればいい？　死ぬまでか？
　今日も震えながら男は浅い夢を見る。家族との夢を。
（了）


#### No.68 ####
開　始＠2010.9.23
本　稿＠2010.9.23
投　稿＠2010.9.23
『今日までありがとうな』
　業者のトラックが行ってしまい、部屋の片隅に積まれていたダンボール箱が全て消えたその空白を、じっと眺めやっては思った。ここも随分と広かったんだな。
　五年暮らした街を、今日去る。大学を出たての社会人一年生を、意外と温かく受け入れてくれた。どこか下町の匂いの残る町並に、やたらに元気なスーパーのおばちゃん。弁当屋のお姉さんは人気者で、でも来月には結婚するらしい。おめでとう。アパートの大家をしていたおばさんは体調を崩して入院して、今日は管理会社の人が来るらしい。何かと野菜だとか果物だとか、差し入れしてくれたけど、実家のお袋みたいに量が多いもんだから、会社の同僚に配ってたら「お前は八百屋か」って言われたっけ。
　拭き掃除を終えた僕は、その空白に、そっと頭を下げる。次に住む誰かにとっても、温かい住処となってくれるように。そして今日まで「ありがとな」。
（了）


#### No.67 ####
開　始＠2010.9.22
本　稿＠2010.9.22
投　稿＠2010.9.22
『歩幅』
　中学校の校門からバス停までの十分間が、わたしたちのデートだった。バスケ部の英輔君は見上げるほど背が高いのだけれど、全然偉そうでもなくて、優しい。いつもわたしの小さな歩幅に合わせて歩いてくれる。だからたぶん、彼の足ならほんとは五分くらいの道のりなんだと思う。
　でも今日は、少し、わたしは早足で。沈黙がいつもより重くて、バス停を見つけようと何度も視線を遠くに投げた。
「あのさ」
　彼が口を開く。心臓が痛い。早くバス停まで行ってしまおう。
「絵梨さ、俺」
「……うん」
　本当は分かってた。彼がずっと、話したがっていたこと。その中身も。でもわたしはこの歩幅を、頑なに守ろうとした。立ち止まったり、早く歩いたりはしないように。
「明日からは、友達。それでいいよ」
（了）


#### No.66 ####
開　始＠2010.9.21
本　稿＠2010.9.21
投　稿＠2010.9.21
『真夜中のライオン』
　その動物園はもう十年も前に閉鎖になって、今は買い手がつかないまま、錆びた檻だけがぽつぽつと残されている。俺が何でこんなところに、それも月さえ見えない真っ暗闇の時にやって来たかというと、ライオンが出るって言うからだ。幽霊なのか本物なのか知らないが、出るらしい。
　インドライオン。檻の前の倒れた札に書かれていた。餌を与えないで下さいという注意書が今は空しい。俺は注意深く周囲を観察するが、どこにもそれらしい痕跡は無い。
　俺は思い切って裏から檻の中へと入る。足元に散らばる沢山の白い骨。ひょっとしてライオンが何か食べた、その骨だろうか。まさかな。そう感じた瞬間、生温かい風が吹き抜けた。
　そこにはいつの間にか一匹のメスのライオンが、じっとこちらを見つめて座っていた。
「会いたかった」
　そう咆えた俺は、たてがみを揺らした。
（了）


#### No.65 ####
開　始＠2010.9.20
本　稿＠2010.9.20
投　稿＠2010.9.20
『メイクミ』
　美は女性の特権であり、また世間での評価指標になっているのだとか。私のお姉さんは美少女コンテストに入賞して、今は雑誌モデルなんかしてるくらいだから、当然社会的には勝ち組なんだろうけれど、あんなの化粧乗りがいいだけじゃないと毒づいたら、優越感のある微笑で「綺麗じゃなければ綺麗に化ければいいの。それが女性の生きる術よ」って。
　鏡とにらめっこしながら、私は綺麗に抜き揃えた眉に上塗りをする。角度が難しくていつも失敗するけれど今日は上手くいった。後は最後の口紅。筆で丁寧に下唇に紅を載せ、それを少しだけ広げる。唇を合わせて、ぷっくりとした色っぽい唇の完成。
　服は姉のものを拝借する。そう体格違わないし、ウエストなんか私の方が細いくらいだ。姿見に映った私は、姉の双子と言ってもバレないだろう。
「イクヤ、あんた！」
　違う。わたしは、イクミ。（了）


#### No.64 ####
開　始＠2010.9.19
本　稿＠2010.9.19
投　稿＠2010.9.19
『神の旅路』
　降り止まない雨で足元がぬかるむ。この峠を越えれば漸く目的地だと言うのに、神はまたしても苦難を私に示すのか。縄紐でしっかりと自分の背中に括り付けた仏像は、どっしりと重い。だがそれでも行かねばならない。神を正しい場所へと、導く為に。
　そのお告げがあったのは十六日の夢の中だった。仏様は助けを求めていた。あの場所から逃げたがっていた。私は理由を尋ねた。仏様が助けを求めるなど余程のことだと思ったからだ。答は単純明快だった。
　誰も救っていないから。
　だから私はお連れすることにした。そこは私が生まれ育った村だ。
　と、目の前にナタを持った男が現れた。彼は疲れ果てた私の腹部を突き、仏様を奪った。
「な、何をする……その方はこれから」
「このお方はわしの村を救うのだ」
　そう言って男は去る。その背中の仏像の表情が何故か笑って見えた気がした。（了）


#### No.63 ####
開　始＠2010.9.18
本　稿＠2010.9.18
投　稿＠2010.9.18
『導火線少女』
　後姿だけで惚れることがある。と友達に話したら馬鹿にされたけど、でも人間が持つ予感って大概後姿みたいなものだと思うんだぜ。
「いや、違う高校の制服だったけどさ」
　俺は友達の菅原に昨日の出来事を話す。それも出来るだけ詳細に。ディテイルは正義らしい。よく分からない菅原の理論だが。
　白地のセーラー服の女の子が歩いていて、何故か彼女を避けて人が歩いていた。それが気になってずっと後ろから付いて行ってたんだけど、信号で漸く追いつくことが出来て、それで彼女の横顔見たら滅茶苦茶可愛いじゃないか。で、彼女、目線が合ったらくすって笑うんだよ。でも何故か俺と彼女を取り巻いて、みんなが距離を取るんだ。通り過ぎる誰もが大抵「ぎょっ」って顔して。
　で、妙な臭いがするなって、俺も気づいて。音までするんだよ、その花火みたいな。見たら彼女、その手に火花散らした導火線の先を持ってたんだ。で、言ったよ彼女。
「今度デートする？　命懸けだけどね」
（了）


#### No.62 ####
開　始＠2010.9.17
本　稿＠2010.9.17
投　稿＠2010.9.17
『嘘だけど』
　高校の卒業式を終えて、あたしたちは打ち上げパーティをママの店で開いた。結構な人数が来てくれて、あたしは飲み物を運びながら「こんな日まで世話係だよ」と親友に毒づいた。
　クラスで人気者の吉永君の周りにはやっぱり女子が多くて、誰が好きだったのか暴露させようとしている。あたしはそれを気にしながらも、名前を呼ばれる度に「はいよ」とぶっきらぼうな返事。
「え？　アケミ？」
「嘘だけど」
「もう、びっくりしたじゃんか」
　唐突に呼ばれた自分の名前に驚いたけれど、彼は笑っていた。
「あたしも吉永君のこと好きだよ。嘘だけど」
　パーティなんて結局、後片付けする人ばかり大変で、それでいて祭の後の寂しさを一番感じるのも片付けする方。もっと吉永君と話しておけばよかったかな。うん。それも嘘。
（了）


#### No.61 ####
開　始＠2010.9.16
本　稿＠2010.9.16
投　稿＠2010.9.16

『消灯』
　四人部屋の病室の中央、宙に浮かぶ３Ｄ映像のチェス盤で対極していた二人は、互いに気難しい顔で腕組をしている。消灯の九時まで後十五分。決着は付くだろうか。それを誰もが見守っている。
　黒のポーンがナイトを蹴散らし、若干黒が優勢に思えたが、その時、廊下に足音が響いた。今日は見回りに来るのが早いじゃないか。誰ともなく呟いて、さっとベッドに潜り込む。だが二人はまだチェス盤を前に駒から手を離さない。
　隣室からは看護師が消灯を知らせている声が響いてくる。もう時間は無い。それでも布団から顔だけ出して、そのチェスの勝負の行方を見守る四人は、漸く響いた「チェックメイト」の声を聞いて、慌てて頭を布団で隠した。瞬間、明かりが落ちる。チェス盤は消え、対極していた二人も消えた。
「誰かいるのかしら」
　暗くなった病室には誰もいない。誰一人。
（了）

