######## manu-paper write ########
※原稿用紙の為の創作ノート


#### No.800 ####
『記念日』


　女性は記念日をやたらと作りたがる。付き合い始めた記念日、初デート記念日、初キス記念日、初ケンカ記念日、仲直り記念日、それにサラダ記念日。カレンダーはいつの間にかそうやって作った二人の記念日に占拠されて、記念日という印の花丸がどの月にも沢山咲いていた。
　彼女は花が好きで記念日には何かしら花を飾っていた。それは別に高価な花で無くてもいい。花屋で買ってきたものばかりでは無く、道端で摘んだものや、友達から分けてもらったもの、時には日増ししてしまった野菜を器用に飾ったりもした。それが何であるかは彼女にとっては重要では無く、その時に何かが飾られていることが重要だった。
　それは記念日に対しても同じで、記念日の内容よりも記念日そのものが彼女にとっては大切だったのだ。
　一度彼女に尋ねてみた事がある。「どうしてそんなに記念日が大切なのか」と。
「だって記念日って、特別な日でしょ？」
　本当はもっと別の理由があるような気がしたけれど、その時はそれ以上突っ込まなかった。
　そんな彼女と付き合い始めてから何度かプロポーズをした。記念日好きの彼女の為にそれなりにシチュエイションを整えて。時には友人たちに協力を仰いだこともある。強引にチャペルに呼び出したことも。けれど彼女は一度として良い返事をくれなかった。
　付き合いが十年目に差し掛かった時だった。彼女は時々記念日を忘れるようになった。あれだけ大切にしていた記念日なのに、ぽつりぽつりと抜けがあるようになり、毎日のように飾っていた花も前日のままとか、時には一週間そのままで水も変えずに枯れてしまっている時もあった。
「どうしたんだい？」
　何度訊いても返ってくるのは「大丈夫」という定型句だけ。
　やはり結婚出来ない自分と彼女の間には大きな隔たりがあったのだと、暫く彼女と距離を置いた。

　彼女から電話があったのは、付き合い始めてから三千六百五十日目。閏年を挟んだからきっちり十年とかいかない、それでも二人にとっては大きな記念となる日だった。その日は久しぶりに二人で記念日を楽しんだ。始終彼女も笑っていたし、はしゃいでくれたし、キスも初めてした時のように何だかお互いが恥ずかしかった。
　その一日の終わり。
　彼女はこんなことを言った。

「楽しかった恋人ごっこも、今日でおしまい。明日からは普通の日常生活に戻って下さい」

　一年後。彼女が亡くなったことを知った。
　彼女との思い出＝記念日が書き込まれた十年分のカレンダーに火を放つ。
　今日はさよなら記念日だ。ただ、それを記入する為のカレンダーはもう無いけれど。（了）


#### No.799 ####
『カレー放送局』


「本日のカレーは……じゃじゃん。チキンカレーです。はいはい」
　ラジオからはノイズ交じりの陽気な声が流れ出す。毎週木曜日、夕方四時から一時間掛けてカレーを作りながら放送をするということを、どこかにあるらしいカレー店の店主兼ＤＪが続けていた。私は毎週その放送を聴きながら、同じようにカレーを作る。
　カレーというものの存在を私が知ることが出来たのは、このラジオのお陰だった。確かにそれまであまり料理をしなかったし、食べるということについてそこまで関心の無かった私ではあったけれど、小さなラジオを理髪店の前で拾ってから、その生活が少しだけ変わった。
「今日はいつもなら炒めるタマネギを、炒めずにそのまま煮込んでみますねー。はいはい」
　語尾の「はいはい」というのが私は何とも楽しくて、真似して「はいはい」と言って刻んだ玉ねぎを鍋に入れた。
「さてー、ここで用意するのは鶏肉なんです。はいー」
　どさっと重いものがまな板の上に置かれる音が響く。いつも材料については「適量です。はいはい」が口癖なので、それがどのくらいの量なのか考えながら作らなければならなかったりするのは何とかしてもらいたいと、意見書を一度くらい出そうと思っているのだけれど、それがどこのカレー店なのか未だに分からないままでいる。
「鶏肉は一口大に切り分けて、フライパンで焼き目をつけます。はいはいっと」
　油の焼ける音。
　この同じ時、違う場所で、けれど確かに彼もフライパンを握っている。
　そんな「ひとりじゃない」感覚を週に一度味わうのが、この町に唯一残った私の楽しみだった。

「それでは今日も……いただきます。はいはい」

　それでラジオは雑音だけに戻った。
　私は手を合わせると、こう空に向かって囁いた。
「今日も生き残った人類は、元気です」
（了）


#### No.798 ####
『少女の泣き声』


　大学のキャンパスから裏手へと抜ける林の小路を夜に歩くと、少女の泣き声がどこからともなく聴こえるという噂があった。実際、そこを使うとコンビニが近いので、学生のおそらく五割以上は昼夜関わらずその小路を使っていたと思われる。私も時々は使ったが、実際にそんな泣き声らしきものを耳にした事は無かった。
　この手の七不思議的な噂というのは学校や大学という施設に限らず付き物だ。人が集まれば何かしらの噂話を欲しがるものだ。実際にそれが起こる必要は無く、その噂話で恐がったり不思議がったり出来ればいい。日常に多少の非日常的エッセンスを加えてくれるものなら何でも良いのだが、こういう七不思議的な話は安易に創造される分、人々の心に定着し易い。そう。口割け女的に。
　その日私は教授から頼まれたデータを取る為に研究室での徹夜が決定付けられていた。仮眠はある程度取ってもいいが、出来れば朝までデータを取得中の機材に異常が無いかを監視しなければいけない。自分の研究に時間を費やすことである程度の暇は凌げそうだったが、それでも流石に夜食を取る必要がある。
　出来ればそんな噂のある小路を使いたくはなかったが、研究室に一人でいる為に、機材の監視の代理は頼めない。近道を使い、コンビニで夜食と適当な雑誌を買い求める。時刻は十二時近かったが、別に少女の泣き声は聴こえなかった。途中で同じ研究室の女性とすれ違ったが、お互いに軽い会釈をしただけだった。
　私は無事に朝まで教授の依頼を勤め上げ、朝九時に顔を出した教授に報告をしてから、自分のアパートへと帰った。
　その睡眠は大学の知人からの電話で無惨に破られた。
「何の用だ？」
「それが出たんだよ。昨日」
「何が？」
「泣き声を聴いた人間が出たんだよ」
　詳しく話を聞くと、どうやら丁度私があの小路を通った時に、少女の泣き声を聴いた人間がいたらしい。
「だが誰もいなかったぞ？」
　きっと聴いたと言った人間が嘘をついているのだ。それか、風の音でも聞き間違えたのだろう。そういえばあの時間、彼女も。
「なあ。実は昨日」
　私は同じ研究室の彼女の名を告げた。
「え？　誰？　てかそんな奴いない」
　知人が嘘をついているのかと思って教授にも確かめてみたが、本当にそんな女性は在籍していなかった。
　と、その時インタフォンが鳴る。
　出てみると彼女だった。
「えっと、あの」
「私が幽霊だと思った？」
「いや、その」
「ごめんなさい。でも、もう少し黙っていて欲しいの。私の研究は都市伝説だから。じゃ」
　彼女はそう言って微笑みの残像を残して、私の前から去って行った。

　十年前の話だった。かつてこの研究室に在籍していた女性は、大学の裏手へ抜ける小路を通り、そこでバイクと接触して事故死したそうだ。
　彼女がその女性が幽霊化したものかどうかは、私には分からない。ただあの日以降、妙な噂を聞かなくなってしまったのは残念だった。（了）


#### No.797 ####
『最後の日』


　いつかはやって来るのだと云われていた。ノストラダムスしかり、聖書しかり、多くの聖典しかり、マヤ等の神話しかり。
　けれど誰もが思っていただろう。「それ」はちゃんとした前触れと共に我々の前に現れるのだろうと。だから「それ」に対して誰もが心の準備をして「それ」を待つことが出来る。そう暗黙の了解的な密約がこの世界となされている筈だった。
　だが「それ」は音も無く、それぞれに忍び寄り、「訪れた」。

「なあヨシミ。ちょっとコーヒーのお替りを持って来てくれないか？　ん？　おかしいなあ。いつもならよく通る声で返事があるんだが」

　この日三流小説家である照屋アキマサは、妻のヨシミの捜索願を出すことになったが、ヨシミが戻って来ることは二度と無かった。なぜかコーヒーメイカーがセットされたままで、朝食時には妻の姿を確認していることから誘拐事件の可能性もあったが、脅迫電話が掛かってくることも無く、事件は迷宮入りしてしまった。

「先にシャワー浴びたよ。あれ？　マサキ？」

　この日ふられたばかりだという酒井マサキをラブホテルまで何とか連れてきたアミは、やっと処女を卒業出来るという胸のドキドキを持て余したまま、その憂さを一人カラオケで朝まで晴らした。

　人が消える。
　その現象は最初、事件として認識された。ただ世界各地で起こり、消えた人物のあまりの関連性の無さに、これが人為的な事件では無く何か異常事態なのだと一部では云われていたが、その理由や原因を誰も説明出来なかった為に、訴えた学者たちは嘘つき呼ばわりをされてしまった。
　けれど人々が騒いでいる間にも、人間は消えた。
　その内に町一つまるごと消えた。
　人が消える。
　それが人類の最後だとは誰も思わなかった。
　けれど、何十億といた人間が一億人もいなくなり、やがて数万人となり、今では百人を数える程になってしまった。
　原因は分からないが、これが人類の最後なのだと誰もが理解していた。
　私はこうして最後になるかも知れない日記を書き残しているけれど、ひょっとしたらこの日記もろとも後世には遺されないのだろうか。だとしたらこれは無意味な行為なのだろうか。

　「それ」は間もなくやって来た。
　音も無く、声も無く、気配すらさせずに。
　肩を叩かれて振り返ると、そこにはもう一人の私がいた。私は笑っていた。だから私は泣いた。
　私は消える。反物質であるこの世界に存在しない私と一つになって、消える。
　それが理解されて、全てが始めに戻るだけなんだと書きたかったが、それが日記に書けたかどうかを確かめる術は、無かった。（了）


#### No.796 ####
『朝遅刻しそうなのでパンを咥えたまま出掛けたら』


　この世界の大半が「お約束」で出来ていると言ったのは誰だったか。ああ、そうそう。三日くらい前の俺だ。こういったものを私言と呼ぶ。何となく有用そうな格言っぽいものに思えてその実個人の経験や妄想からくる戯れ言でしか無いから、役に立つ立たないは考えるまでも無いだろう。
　ひょっとしたら冒頭で俺がこんな私言を口にすることですら何らかの「お約束」なのかも知れない。そしてこの「お約束」はフリとオチの連携で構成されていて、別の世界では「フラグ」とも呼ばれていたりする。プログラミングの世界由来の言葉だが、崖などで「押すなよ！　絶対に押すなよ！」と叫ぶとフラグが発生し、それを回収する為に誰かにより押すなと訴えた人間は崖下へ突き落とされる。これでその人間が亡くなったりすれば「フラグ殺人」などと呼ばれるのかも知れない。実際には生命の危機に繋がるほどの危険な結果が待っていたりする場合には使われないことが多いようだが、殊、仮想世界の物語内ではこの限りでは無い。死亡フラグというものが存在し、有名なものとしては戦場などで「俺、この戦いが終わったら結婚するんだ」などと口にする人間は必ずその戦争で亡くなってしまう。
　現実はそこまで酷くは無いけれど、それでも大抵の出来事は「お約束」の範疇だと言える。
　だから俺はトースターから飛び出た少し焦げ目のついたパンを手に取ると、「あー遅刻遅刻！」などと口にしてそのパンを咥えたまま玄関を飛び出る。高校までの僅か十五分。心をときめかせながら曲がれる角は二つ。最初は駄目だった。次の角。俺は全速力で走った。パンはマウスピースのようにがっちりと俺の口に挟まっている。完璧なフラグの筈だった。
「きゃう！」
　ぶつかったのは女子だった。それも相手もパンを咥えている。
「げ……」
　見慣れたその女子は、愛想笑いを放棄してダミ声を俺に投げつけた。

　世の中の大半の「お約束」は裏切られる。そう言ったのは誰だったか。ああ、そうそう。今朝の俺だ。こういうのを「現実は厳しい」と呼ぶ。俺が得られたのは、額のタンコブと、幼馴染に罵倒される朝だけだった。（了）


#### No.795 ####
『透明な世界』


　心拍６１、血圧７７ー１２２、体温３５．９度……。
「異常ハ有リマセン」
　起床と同時に自分の健康状態がＩＤカードに記録される。全てが国民センターのデータ室で管理され、風邪等の症状を持つ人間に対しては朝食時に風邪薬の服用が強制される。
「玄関通過時刻８時５分。昨日ヨリ３分遅イデスネ。イッテラッシャイマセ」
　このシステムが開発された当初は医療関連についてのみデータは運用されると政治家たちは言っていた。けれど気づけば医療情報だけで無く、戸籍に血縁関係、仕事に収入に納税額に遊興費、果ては誰といつどこで会っていたという私生活に関する情報までもが筒抜けになってしまっていた。最初は誰もが抵抗を持っていたが、やがて生まれた時からそのシステムに慣らされた人間たちが大多数を占めるようになると、デメリットよりもメリットが注目され、反対意見は黙殺された。
「入社時刻８時５５分。オ仕事ガンバッテ下サイネ」
　仕事は国民センターから購入したデータを使い、趣味や性格の相性が良さそうな男女をピックアップして結婚させることだった。擬似恋愛が手軽に出来るから、多くの人間の婚期が遅れがちになり、出生率が１．０を切るような状態が数年続いたことで、国が重い腰を上げて立ち上げたのが、私が務める会社だった。
「仕事開始ヨリ１時間経チマシタ。一度休憩ヲ入レマショウ」
　カフェロボットが淹れてくれた湯気の立つコーヒーの香りを吸い込み、私は今日の案件の二人のデータを再度眺める。
　この仕事をしていてよく言われるのが「他人の秘密が知れて楽しいでしょう」ということだ。誰だって秘密を、他人に隠したい部分を持っている。私だって当然そうだ。でもそれがここには無い。内緒や秘密すらデータとしてそこに書き込まれてしまっている。例えば今回の男性Ｋ氏は有能な弁護士として活躍する一方、今までに三桁の女性と交際をしてきた。その全てでは無いものの割合にして四割で暴力事件により離別しており、現在は精神科に通院中だ。相手としてマッチングされた女性は美人歯科衛生士として有名だが、今までに交際経験が無く、三十を越えても処女で通している。休日にデートもせずに何をしているかといえば、自宅でＢＬの同人誌を製作し、それをコミケで売りさばいている。コスプレも趣味で衣装は全て自作だ。どうしてこんな二人がマッチングされたのかは分からないが、行動リズムや恋愛観に相似が見られたことがデータからは読み取れる。
　この二人が付き合い始めたとして、普通ならお互いの過去や趣味は隠して付き合っていくことになるだろう。いつかそこに齟齬が生じる。それが将来の離婚因子となる。だから最初から隠し事が無ければいい。
　このシステムを立ち上げた私の祖父は、そういう考えを持っていた。
　この世界が透明でさえあれば、離婚という悲劇も少なくなるだろうと。
　現在離婚率は年々増加傾向ではあるが、その伸びが穏やかになっているのがこのシステムのお陰かどうかは分かっていない。
　因みに私はまだ、結婚という経験が無い。（了）


#### No.794 ####
『雨を降らすだけの簡単なお仕事』


　溜息がちにレバーを引いた。きっと地上のどこかでは雨が落ちていることだろう。
　雷神のようにかっこよく稲光を落とすでも無く、風神のように嵐を呼んで大暴れするでも無い。ただ適当に雨を降らせるだけ。ボタンを押してレバーを引く。その操作に応じて地表のどこかが雨で濡らされる。かつては全て手作業で雲作りから雨降らしまで行われていたらしいが、それも今では全て自動化されてしまっている。だからそこには職人技的なものは全く必要とされないし、こうして自分のような何も特技の無い未熟な神とも呼ばれない存在に、雨を降らす役割が回ってくる。
　何か役目があることを喜べ、と大人の神々は言うけれど、そこにやりがいも何も見つけられない役割の、どこに喜びがあるのだろうか。ただ面倒さだけが残った仕事を押し付けているだけじゃないか。
　とまあ、そんな調子でふて腐れて雨降らしの仕事をしている訳です。
　ここは地上の声も届かないし（というか、そんなものを聴くだけの能力が自分に無い）、静かで惰眠を貪るには悪くは無いとはいえ、退屈さは立派な神になる為の修行をしていた頃とは比べるまでも無かった。
　だから今日も溜息と眠気混じりに、レバーを押したり、引いたり。するだけだ。

　近年世界各地で「異常気象」が叫ばれていた。そのことについて神々は何が原因なのか、自動化したシステムを一つ一つ検証していたが、未だ原因究明はなされていない。一部の神から自動化したシステムそのものの問題であり、かつてのような手作業の時代に戻すべきだと言われているが、自動化し、楽することを覚えた神々は、そう簡単には承知しそうにはなかった。
　ただ一番の原因が未熟な神以前の存在にシステム操作を任せた所為だとは、どの神も気づいてはいなかったが。（了）


#### No.793 ####
『銃口』


　士官学校に入ったのは、何も戦争がしたかった訳じゃ無かった。ただ闇雲に徴兵に引っ掛かって大した知識も訓練もされないまま、いつ戦場へ投げ出されるとも分からない、そんな状況に陥るリスクを少しでも減らしたかったからだ。
　ここに入学した半数はおそらく僕とそう大差無い動機だったのだろうが、やはり中には将来軍部の中枢で働くことを夢見る人材もいて、僕等はそいつらのことを密かに「エリート」と揶揄していた。いつも襟を立てる癖があった奴がその中心だったからだ。
　エリートたちは確かに成績優秀者が多く、またそれなりに武術にも長けていて、僕等は誰一人敵う奴がいなかった。
「お前らみたいな虫けらが、いつだって我々優秀な者たちの足を引っ張るんだ。それが分かったら、さっさとこの学校を出て行くことだな」
　顔を見ればあれこれと文句を言い、嘲笑する。それが悔しくないと言ったら嘘になるけれど、エリートたちの言うことも尤もだった。
　そんな鬱屈が、僕を変えたのかも知れない。

　士官学校では護身術の稽古の一部に、拳銃の訓練がある。銃の訓練が始まるとそれぞれが拳銃を携帯し、自分で管理しなければならなくなる。士官はいつ狙われても自分の身を自分で守れなければならないという考えからだ。
　だが銃は人を変える。
　非エリートが射殺される事件が相次いだ。僕等の間では絶対にエリートの奴等の憂さ晴らしだと言われ、互いに一人にはならないように気をつけた。
　けれどそれでも被害は相次いだ。
　僕は非エリート代表として、エリートのボス的存在である彼に、進言することになった。

「本当にそうなのか？」
「え」
「本当に俺たちの誰かがやった、という証拠があるのか？」
　いつだってエリートたちはそういう物言いをする。証拠を。理論的に。具体的に。と。
「殺されたのが非エリートばかりだ。それは状況証拠が揃っていると言ってもいいんじゃないか？」
　だが彼は笑う。
「本当にそうか？　よく考えてみろ。通常殺人事件が起こった場合、一番に怪しむべきなのは誰だ？」
「第一発見者……」
　第一発見者は、同じ非エリートであるＪだった。
「まさか彼が……そんな」
「Ｊは、敵国のスパイだよ。つい先程その証拠が見つかったんで、教官に連絡した。もう捕まえられている頃だろう」
　完敗だった。やはりエリートはエリートなのだ。
「で、それでもまだ、そのポケットの中のものを俺に向けるのか？」
　銃で脅すつもりだった。
「お前だけは少し見込みがあると、思ってたんだけどな」

　エリートを殺した罪で、僕は刑務所送りになった。
　誰も殺したくなかったし、銃なんて持ちたくなかった。
　あの時、引き金を何故引いたのかは、今になっても分からない。
　手の届かない小さな窓から洩れる月明かりを見上げながら、僕はそれを考え続けている。（了）


#### No.792 ####
『すまーとふぉん』


　孫娘が携帯ショップに勤めるようになったからと、もう八十も過ぎてしまった私に「すまーとふぉん」なる代物を送ってきた。このよく分からない板状のものが現代の電話らしい。黒電話なんかはもうあの子は知らないんだろうけれど、ジジジと番号を回すあの感覚は、今でもはっきりと思い出すことが出来る。もう傍にいなくなってしまったお爺さんに、当時はよく親の目を盗んで電話を掛けたものだった。
　ボタンが無い機械がどうして動くのか不思議だったけれど、それでも老眼鏡と虫眼鏡を駆使して何とか説明書を読みこなし、私は電源ボタンを押すことが出来た。画面が光って色とりどりに絵が流れると、何だか一仕事した心地がする。
　それで満足して仕舞っておこうと思ったのだけれど、どこかに手が触れたらしく、パシャリと音がした。画面を見ると誰かが写っている。誰かと言ってもこの家には私しか居ないのだから、私なんだろう。ただ私の手にしては何とも関節が太い。それはまるでお爺さんみたいだ。
　亡くなる前に「ずっと、ずっとお前と一緒だ」と言ってくれたお爺さん。あれからもう十年、私は一人で丈夫に生きてきましたよ。毎日仏壇で話しているけれど、一度も答えてくれた事は無かった。まあ照れ屋だからね、お爺さんは。
　私は「ここを押して」と書いてあるところを押す。どうやらそれはカメラになっているらしく、パシャリと音がした。コタツの対面。その空白を写した筈だったのに、そこにはあぐらを掻いてニコニコとしてこっちを見ているお爺さんが写っている。どういう仕掛けなんだろう。これが「すまーとふぉん」なのかしらね。
　何だか懐かしくなって、私はそっちに向けて何度もお爺さんを撮った。お爺さんはあの頃と変わらずニコニコと笑っていて、何だか私は本当にお爺さんが傍にいるような気がした。

「ねえ、お爺さん。そっちの世界では元気でやってますか？」

　翌日、私は説明書を見ながら孫娘に電話を掛けた。孫娘は喜んでいた私に少し照れ臭そうにしていたけれど、「これからは離れててもこうやって話せるね」って。私も話し相手が出来てよかった。ところでお爺さんの写真のことを尋ねてみたけれど、孫娘は何も知らないと言っていた。どういうことだろうね。（了）


#### No.791 ####
『あなたに嘘つき』


　幼馴染のミサちゃんは正直な子で有名だった。
「一度も嘘ついたことないよ？」
　それが嘘だということを、僕だけが知っている。ミサちゃんが本当は理科のテストをカンニングしたのに六十三点という微妙な点数しか取れなかったことや、田辺君の下駄箱に入ってたラブレターを山本君の下駄箱に入れ替えておいたことや、いつも大森君の給食が大盛りにしていることや、小学校の校長先生の銅像を増毛しておいたことを、知っている。何故かミサちゃんは僕だけにそれを話してくれるからだ。でも僕がそうだとみんなに教えても「お前何言ってんだよ」って。
　だからミサちゃんが僕に言うことは全部嘘なんだと思うようになった。

　高校三年生の、バレンタインのことだった。既に推薦で都内の大学に進学を決めていた僕は、没交渉になっていたミサちゃんに呼び出された。呼び出しておいて誰もいませんでしたというオチかと思っていたら本当にその空き教室に彼女はいて、久しぶりに見たからか、ちょっと大人びて、何だか胸がドキドキしたんだ。
「何？」
「えっと、あのさ……」
　そんな風に言い淀むのはミサちゃんらしくなかった。
「ずっとあなたのことさ、好きだったんだ」
「分かってる。どうせ嘘なんだろ？」
「違う。ほんとにほんとなの」
「ストレス解消か？　それとも別々の大学に行くからって最後の嘘納めとかか？」
「違う違う。わたしさ、あなたに嘘ついたこと一度しかないよ？」
「何言ってんだよ。小学校の時僕にいったこと全部嘘だったじゃないか」
「あれは……周りの子がみんな嘘ついてたんだよ。あなたを騙すのが楽しいからって」
「え？　え？　どういうこと？」
「だから……みんなこっそり虐めてたの。わたしは嫌だったから付き合わなかった」
「じゃあ、一度だけの嘘って何？」
「小さい時にさ、あんたなんか一生好きにならない、って言ったこと」
　それは僕がミサちゃんのことを女として見なくなった一言だった。
　だから小学校の六年のバレンタインの時に「好き」って言われたことや、中学の卒業式で第二ボタンを欲しがったこととか、高校で同じクラスになって「嬉しい」って言ってたことも全て冗談なんだと思っていた。嘘だと思っていた。そういう付き合いなんだと思っていた。
　嘘だと思っていたのに。
「全部嘘だよ。うーそ」
　それは二度目の嘘だろうか。僕は真実を確かめる為にミサちゃんの肩に手を置いて、口を近づけた。（了）


#### No.790 ####
『簡略化された世界』


　それは知らない間に僕等の世界を侵食していた。
　原始、人は自分たちで火を熾したと云われているが、今となってはもう誰も火の熾し方を知らない。そもそも学者たち以外は火がどういう原理で生まれるのかを知る人間はいないのだ。誰も火がどういう化学変化なのかを気にすることは無い。大体日常生活で火を見る機会は花火の時くらいなものだからだ。火は生活から遠いものとなってしまった。
　僕は書斎に閉じ籠もり、無縁煙草を口に咥える。当然煙草にも火を点けるという行為は無用だ。咥えれば人の口腔内の温度を検知して、自動的にニコチンを排出してくれる。飴を舐めているようなものじゃないかと相方に言われるが、やはり煙草は煙草だ。どんな形態になろうと、それは作家にとって必要不可欠なものだと云えた。
　そう。僕は作家だ。小説という架空の世界の物語は、以前ほど必要とされなくなった。そもそも誰も文章など読まない。そんな太古の行為をするのは学者か新聞記者くらいなものだろう。小説は滅びようとしている。「読む」という行為の面倒さに辟易した人類は、読まずに楽しむことの出来る「電映」という、昔で云うなら映画的なものを、その代替として享受した。
　面倒なことを望まなくなった人類からは、やがて小説という文化は消え失せるだろう。文化的に保護こそされ、読むことすら面倒になったのだから、書くなんて輪を掛けて面倒事に敢えて挑戦する人間の絶対数は相当少ないだろう。
　つまり、僕は衰退する文化のただ中にいる、その文化の担い手の一人だ。ただそこに希望は無い。
　誰もが読まなくなってしまったものを書く気力は、もう何年も前に失われてしまっているからだ。
　世界は簡略化を望んだ。
　楽をするということが退化に繋がるとは考えなかった訳では無いのだろうが、その魅力は抗いがたいものがあったのだろう。なら、この世界で小説を書くという行為は、行為そのものが時代へのレジスタンスなのかも知れない。
「ねえ」
　と、書斎に相方が入室してきた。
「何？」
「そろそろ交換の時期だって」
「あ、そうか」
　僕は相方が持ってきた新しい身体を見て、その洗練されたデザインに思わず苦笑させられる。頭部以外のパーツは基本的に皆リースで済ましている。入浴やダイエットをしなくて済む身体を求めた結果だった。
「そのチョイスは君が？」
「ええ。何か問題でも？」
「いや」
　相方にわびさびを分かれと言っても難しいだろう。何故なら相方はロボティクス社製の簡易妻マーク２だからだ。（了）


#### No.789 ####
『風の会話』


どうしてあの娘さんは泣いていたんだろうね。
　　そうだなあ。きっと悲しかったんだろう。
でも悲しいことがあったようには見えなかったよ。
　　じゃあ泣きたかったんだ。
泣きたいから泣くって、そんな赤ん坊でもあるまいし。
　　赤ん坊じゃ無くなったら泣きたいように泣けないってのは変だよ。
みんなが自由にしちゃったら収まりがつかなくて大変だからじゃない？
　　でも僕らはずっと自由だよ？
本当かしらね。
　　何でだよ。
だって今のあなた、ちっとも自由じゃないもの。
　　じ、自由だよ。僕はいつだって自由だよ！
どうしてわたしにずっとついてくるのよ？　風なら風らしく好き勝手すればいいのに。
　　だ、だから好きにしてるんだよ。
わたしについてくることが？
　　た、たまたま一緒の方向なだけだよ。
そうかしらね。
　　そ、そうだよ。
あっ。
　　もうお前なんて知らないから。
勝手にどうぞ。
　　ほんとのほんとに知らないからな！
ふふ。

　風がそよいで行った。
　幼馴染が結婚したと葉書を受け取った日、風が私の側を流れて行った。
　それは何故かちょっとだけ懐かしい匂いがしたけれど、直ぐに消えてしまって、今はもうあの風は吹いていない。
　今はもう、吹いていない。（了）


#### No.788 ####
『人形の君』


　誕生日に、顔も見たことの無い祖父から私の許へ一体の人形が送られてきた。「一体」と言ってしまうくらいの大きなもので、身長が小柄な少女程はある。祖父は高名な人形師だというのを、その時初めて聞かされた。母は私の「何故一緒に暮らさないの？」という問いに、
「人形が気持ち悪いからよ」
　と、笑って教えてくれた。
「だからそんな人形、早く捨ててしまいなさい」
　そんなことを言うくらいだから、私はてっきり母が勝手に捨ててしまったのだと思った。人形が収まっていた筈の巨大な箱はどこにも見当たらず、当然中身もそこら辺には落ちていなかった。
「何かお探し？」
　ただ代わりに私の部屋には、知らない少女がいた。彼女は私のベッドに座ってこっちを見ながら、少し照れたように俯く。その姿は送られてきた人形に似ていたが、まさかロボットとかそういった類の「人形」なのだろうか。でもそんな人形を造る人のことを「人形師」とは呼ばないだろうと思い、私はこれが単なる悪戯なんだと思って暫く彼女と話してみることにした。
「人形をね、探しているのよ」
「人形、というのは何？」
「人を象った、ただの木偶のことよ」
「人は人形を嫌うの？」
「別にそんなこと。ただうちの家ではそうというだけ」
「人形は人を象ったものなのだったら、それは自分自身を嫌いということ？」
　嫌な女だ。そう思ったけど口には出さない。
「人形は人じゃないから気持ち悪いの。人だったら気持ち悪くないから」
「じゃあわたしはどう？」
「あなたは……気持ち悪いわ」
　いい加減に本性を現せばいいのに。もっと怒って、こんなことやってられないって言えばいいのに。
「つまりわたしは人形ということ？」
「人形の真似をしてるだけでしょ。本物の人形は喋らないから。てか何がしたいの？　何の悪戯なの？　お祖父ちゃんに言われたの？」
「わたしは……人形です」
　急に彼女の瞳から光が失われる。
「人形、です？　何言ってるのよ」
　だが彼女は話さなくなった。
「ねえ。ちょっと？」
　動かす。肩を持って揺り動かす。
　と「それ」はパタリと頭からベッドに倒れた。
　以来、もう二度と「それ」は動かなくなった。人形になった。
　私はあの日から、ずっと「それ」に話しかけている。その日にあったこと、夢や願望、恋の話。でも「それ」は何も答えてはくれない。
　人形はやっぱり嫌いだ。
　本当に、母の言った通りにさっさと捨ててしまえばよかった。
　捨ててしまえば。
　私は今日も「それ」を抱いて眠る。いつかその口を開いてくれることを望んで。（了）


#### No.787 ####
『約束という鎖』


　十年後、またこの教会で。
　そう言って別れた三人は、もうその約束を果たせない。多香乃が亡くなってから三年、瑞穂とは連絡が取れていない。僕は大学を出て社会人になり、味気の無いサラリーマンとしての毎日を送っている。
　僕たち三人は別に三角関係でも恋愛の何かしらの要素が含まれている関係でも無かった。高校生のあの当時、互いに好きな人や憧れている人はいたし、それぞれ別の部活をやっていて、どちらかといえば日常生活の割合は別の人間と過ごすことの方が多かっただろう。
　そんな三人があの教会に集まったのは、だから偶然的要素が強かったのだろう。
　あの教会は捨てられた建物だった。学校の裏の墓地から少し離れた森の中にひっそりと建てられた教会は、イエス像もマリア像も見当たらず、それでも十字架だけは掲げて、ボロボロになりながらも僕たちを迎え入れてくれた。
　面識も無く、クラスも部活も違った三人だったけれど、偶然そこで出会って以来、よく集まって互いのストレス発散とばかりに部活や先生や同級生なんかの愚痴を言い合った。男女とか、同級生とか、そんなこと関係無く、笑ったり、泣いたり、否定したり肯定したり。よく考えてみれば僕たちはそこで初めて自分の友達と云える人間を発見したのかも知れない。
　最初に言い出したのは多香乃だった。
「十年後、またこの教会に集まろうよ。この三人で。でさ、そん時にまだ……まだ誰も結婚してなかったらさ、三人で一緒に暮らさない？」
　十年後。それを明確に想像することはあの当時の僕らには出来なかった。だからそれは軽い気持ちで、でもその当時の真剣な気持ちでの、約束だったのだと思う。

　僕は一人、約束の日に教会にやって来た。
　もう取り壊されていたかと思ったけれど、まだあの頃のままで、勿論それなりに建物もボロボロになって屋根の一部は崩落していたけれど、それでも、思い出を鮮明にしてくれるくらいには、原型を止めていた。
「あ……」
「あ」
　そこには瑞穂もいて、彼女とは多香乃の葬式以来だったけれど、髪が短くなっていた。
「多香乃、どうしてあんな約束したんだろうね」
「さあね」
　本当は知っている。僕はあの自殺の前日に、多香乃から聞かされていたからだ。
「私ね、高校卒業してからは結構多香乃と二人で会ってたんだよ。互いに彼氏出来ないねーって笑ってさ。そうそう。公平はさ、どうして結婚しちゃったの？」
「約束が、恐かったからかな」
「でも結婚したのって、多香乃が亡くなってからだよね」
「うん。まあ、色々とね」
「色々、か」
「ところでどうしてここに？」
「うん。何となく、じゃ駄目なんだろうね」
　瑞穂は苦笑して、それから僕の隣まで来るとそっと手を握った。
「恋愛って、面倒臭い」
「泣くなよ、瑞穂」
「やっぱり多香乃もさ、公平君が好きだったのかな」
「それは、違うと思う」
「じゃあ、なんであんな約束？」
「三人で、いたかったのかな」
　本当は違う。多香乃が選びたかったのは、あの頃からずっと変わらず、瑞穂ただ一人だ。
「公平は、いつも優しいね」
「臆病なだけだよ」
　僕は手を離し、煙草に火をつける。瑞穂の嫌いな煙草の。（了）


#### No.786 ####
『神を頼む』


「神を頼む」
　イヤフォンから響いてきた男の声は、確かにそう言った。テレフォン・オペレイターの美咲は心の中でだけ溜息をついてから「こちらに『神』という商品はございませんが」と、不快感を与えないように声音を調整しつつ返す。
　通信販売のオペレイターをやっていると、世の中には暇人と頭のネジの緩んだ御仁が多いことがよく理解出来る。それを平和だと笑えるのは、所詮赤の他人の出来事だからだ。けれど今また「神を頼む」と言ってきた男の声は、美咲の赤の他人のそれでは無いのだ。
「どのような種類の神をご注文でしょうか？」
　仕方無いから更に注文を尋ねてみる。
「一番いい神だ。とにかく強いのを頼む」
　おふざけと思うだろう。けれど、これは彼にとってとても切実な望みなのだ。彼はまだ、あの日にいる。

　あの日。
　私は彼と別れ話をしていた。理由は些細なものだったと思うのだけれど、今となっては思い出せない。きっと記憶のどこかには眠っているのだろうけれど、今の私はそれがきっと欠けてしまっているから。
　空が青かったあの日。
　彼が就職に失敗して何となく手伝っていた実家の神社の境内で、私は襲われた。後で聞いたら薬の常習者だったらしい。その男は刃物を振り回し、近づく誰彼を無差別に切りつけていった。男は「神に文句を言いにきた」のだと、後に供述している。その刃が私に向かったのが偶然で無いとすれば、それこそ神の悪戯だったのだろう。ひょっとすると男には私が神に見えたのかも知れない。確かにその日、巫女の格好をしていたけれど。
　いや、誰でも良かったのだろう。誰でも。ただ私が選ばれてしまっただけで。
　刃物は私の体を再生不可能なくらいに切りつけた。
　私が覚えているのはよく分からない熱さと、彼が私の名を呼んで近づいてきてくれたことだけ。
　そこから先の記憶は失われている。

「それで神をどうされるんですか？」
　私は彼に尋ねる。
「神に尋ねたいんだ」
「どんなことを？」
「どうして助けてくれなかった？」
　そんなこと、私は知らない。
「どうして美咲を奪った？」
　知らない。
「どうして俺を奪った？」
　知らない。
「どうして！　どうして！」
　彼はそれからひとしきり「どうして」と叫んでから、電話を切った。
　私のイヤフォンから、彼の声が消える。
　頭部だけになって出来る仕事が、このオペレイターだった。端末はコードでアシスト・コンピュータに繋がっている。
　私は頭だけが無事だった。
　そして彼は、体だけが無事だった。
　きっとまた数時間後には電話してくるだろう。
「神を頼む」
　と。（了）



#### No.785 ####
『醜いアヒル』


　小さい頃から「お前は醜いんだ」と言われて育ったとしたら、多少性格も歪んでしまうことは致し方無いことだと思う。

「で、どうして醜いボクと付き合いたいんですか？」
　ボクを前にして、有名大学のミスコン準優勝者が恥じらいを見せながら返答に窮している。
「何かの罰ゲームですか？」
　こんな美人がボクと付き合いたいというのは世の中がどうかしているか、彼女が薬の類を常用していてどうかなっているとしか考えられない。
「そんな、醜くなんて……ないのに」
　ファミレスの客だけで無く、店員までもが注目している。やはりそれだけボクの容姿は醜いということなのだ。このままでは一緒に居るだけで彼女にも迷惑を掛けてしまいかねない。
　ボクは残りのコーヒーを飲み干し、席を立つ。
「あの、待って」
「醜いアヒルの子は、現実の世界では大人になっても醜いままでした。おわり」
　いつもの決め台詞。
　現実なんて味気ないものだ。
　何も言えない彼女を置いて、ボクは一人街に戻る。
　誰もがボクを見ていた。気持ち悪い。何あの人。そんな声が聴こえてくる。心の声が響いてくる。
　ショウ・ウィンドウに映ったボクの顔を見て、ああ、なんて醜いんだろう。

「あ、あの」

　と、先程の彼女だった。追いかけてきたのか。
「まだ何か？」
「自分のこと、醜いだなんて言わないで下さい」
「醜いものは醜い。それは事実だから仕方無いよ」
「わ、わたしも、ずっと自分のことを醜いって思ってました。でもミスコンで準優勝出来た」
「それが？」
「世間の価値観と、自分の価値観が同じだなんて、思わないで欲しいから……少なくともわたしは」
　こういう感情を、他人はよく「綺麗だ」と口にする。
　でも人間の執着の醜さは、人間自身が一番知っている筈なのだ。
「醜いね」
　そう言ってボクは涙を流す彼女を抱き締める。
　ひょっとすると彼女なら、ボクの醜さを受け入れてくれるだろうか。
　そんな期待をしたい自分はやはり、

「醜くて、ごめん」

（了）


#### No.784 ####
『無名人』


　有名であることはそれだけで人生に苦労がついて回る。
　俗に有名税とも云われるけれど、名が世間に広く知れ渡ることで得られる多くのメリットと引き換えに、そういったデメリットが発生するのは仕方無いことだろう。トレイドオフという奴だ。
　だから俺は無名であろうと、人生設計をしてきた。
　実際、街を歩いていても俺を見て振り返る奴はいない。俺は立派な「通行人Ａ」となっている。
　誰からも気にされないというと「そんな寂しい人生で大丈夫か」なんて言われる事もあったが、誰からも気にされないということは、逆に考えれば誰のことも気にする必要が無いということだ。最初はそれでも気にされないようにと気遣って生きていたが、その生き方が板についてからは、こんなに楽な生き方は無いと思えた。
　ただ無名であることにも、それなりに不満はあった。名が無い。本当の意味で名を持っていない訳では無いが、事実それに近い状態で、郵便物は届かないし、免許の更新一つにも難儀する。データは画面に映っている筈なのに、それを認識してもらえないらしい。
　そういった書面関連の煩わしさもそうだが、何よりの不都合は、ナンパの一つも出来ないことだ。別にナンパで無くてもいいのだが、異性と出会いの機会が無い。恋愛の多くが事故のような偶然から始まるとしても、その瞬間には何かしら「目立つ」訳で、生涯を通して目立つことが無い俺にとってそれは、どんな大金を積んでも欲しい宝物だった。
　けれど、そんな俺にも春がやって来た。
　どこかで俺の噂を聞きつけたらしい「無名女子」なる子が、結婚を申し込んで来たのだ。
　だがその彼女をアパートで待っていたが一向にやって来ない。メイルを見ると既に「会っている」らしい。どういうことだろう。

　そうして俺はよく分からないまま、名前すら無い彼女と結婚し、子供を成し、それなりに幸せな人生を歩んだ。
　ただ未だに彼女の姿を目にしてはいないけれど。（了）

#### No.783 ####
『猟奇的なシュークリーム』


　誰だって好きな言葉の一つや二つは持っている。それが理解出来ないからといって否定したり頭ごなしに叱ったり、相手を変人だと決めつけたりするのはよくない、ということも理解出来ると思う。
　つまり、僕の彼女は『猟奇的』という言葉が好きなのだ。

「はいこれ」
「また？」
「うん。だって……とっても猟奇的なんですもの」
　彼女が仕事帰りに買って来たのが『猟奇的プリン』と名づけられた。くすんだ緑色をしたプリンだった。きっとまた一度口にしたら二度目は勘弁してもらいたい類の味がするのだろう。時々当たり（良い意味での）もあるが、大抵は外れだ。クジで言えば凶では無くて末吉くらい。その微妙さが話題にすることも出来ずにただただ苦々しい二人の思い出の一つとして、戸棚の奥底にこっそりとしまわれるくらいなものだ。
「しかしどうして猟奇的がいいの？」
「だって日常ってつまらないじゃない？　だから時々とびっきりの非日常を味わいたくなる」
「だったらホラー映画とかでも」
「見てるだけじゃ体験にならないのよ。やっぱり感じなくっちゃね」
　そうしてまた彼女は『猟奇的』な何かを買ってくるのだ。

「猟奇的なシュークリーム？」
　それから数日後に買ってきたのが、そう銘打たれた一見すると何の変哲も無いシュークリームだった。拳大のサイズのごく普通のシュー皮で被われたそれは、中身に妙なものでも入っているのだろうか。
「どこが猟奇的なんだろうね？」
「えっとね、謳い文句に『本格的な猟奇を味わいたい方にお勧めです』って」
　本格的、ね。
　何でも「的」をつければいいと思っている最近の風潮は気に入らないが、中身で勝負しようという心意気は少し買ってあげても良いかも知れない。僕はニコニコとそれにかぶりつく彼女に習って、一口歯を立てた。
「痛い！」
「今、何か言った？」
「ふふん。はふひほ」
　彼女は口をシュークリームでいっぱいにしていて、とてもまともに喋れそうに無い。
　僕は気のせいかと思って、もう一度挑戦する。
「痛いって！」
　やはり何か声がする。それはどうやらこのシュークリームからしているようなのだが、彼女はもぐもぐと今ちょうど嚥下してしまったところで、何も問題が無かったらしい。
「だから痛い！　痛い！　痛いよ！　やめて、お願いだから！」
　幻聴にしてはとてもはっきり耳に届くのだが、猟奇的というくらいだからそれなりに細工があるんだろう。薬でも混ぜこんであるのかな。
　そのうるさいシュークリームを食べ終えて、僕は彼女に尋ねた。
「何か猟奇的だったか？」
「ううん。全然」
　でもそう答えた彼女はいつもよりほんの少しだけ嬉しそうだったんだ。

　その夜、僕は妙な音で目覚めた。何だろう。夏休みの工作で作った割り箸の椅子を手で折って壊していた時のような、それだ。
「あーあ、起きちゃったんだ」
「何、してるの？」
「何って……猟奇的、かな」
　見ると僕の下半身が消えていた。今明かりをつければそこら中、血だまりなんだろうか。彼女とよく見たスプラッタ映画を思い起こしたが、それを確かめるより早く、僕の首に斧が振り下ろされた。

　昨夜は酷い夢を見た。
　もう二度と見たくない夢だ。
「ただいまー」
「おかえり」
　出迎えた彼女の手には昨日と同じあのシュークリームの箱があった。
「それって……」
「そ。猟奇的な……」

（了）


#### No.782 ####
『お館様』


　お館様。
　その洋館の主はそう呼ばれていた。
　私はその洋館が建つ丘のふもとで小さな八百屋を営んでいて、毎日その館へと野菜の配達をしている。何でも明治時代には既にそこにあったらしく、創建は江戸時代中期とも、室町の頃だとも云われているが、洋館なのでそんな時代に建てられた筈が無いだろう、なら明治時代なんだろうな、と話がぐるりと一周して終わるのが常だった。
　ただ私は一度としてその館の主を目にした事が無い。そもそも何をして稼いでいるのか、どんな家族構成になっているのか、それすら私は知らない。いつも館では働いている女中ばかり目にするだけで、その館に住む家族を一人も目にした事が無いのだ。よく考えれば館の主の苗字すら知らない。
　そんな訳で、今日も不思議に思いつつ、野菜の詰め込まれたダンボール箱を二つ、裏口から台所へと運び込む。
「あの、八百八ですが……」
　だが今日は女中が一人も居なかった。お題は月末にまとめて振り込まれるから良いけれども、流石にここに置いていく訳にもいくまい。私は意を決して台所から館内へと上がり込んだ。
　館内は薄暗く、外で見ているよりもずっと古そうだった。廊下はいちいち軋み、窓のカーテンはところどころ破れてボロボロになっている。お化け屋敷の様相を呈していたが、二階までやってきても誰の姿も見つからない。この上は無さそうだし、そろそろ帰ろうか、と思った時だった。
　何か音が聴こえたのは、下の方からだった。
　私は慌てて一階へと降りる。
「……様」
　声はいつも耳にする若い女中のものだった。
「……館様」
　どうやら主に呼びかけているらしい。私はその部屋の扉を少しだけ開けた。
「お館様」
　そこには彼女だけで無く、他の多くの女中の姿もあった。
　彼女たちは何故か部屋の中央を貫く一本の柱に群がって、ただ「お館様」と呟いていた。大黒柱なのだろうか。だがお館様の姿はどこにも見当たらない。
　私はそこで声を掛けようかどうしようか迷っている最中で、発見してしまった。
　その柱の下に広がる、血だまり。
　そこに吸い込まれてゆく、若い女中の姿を。
「ひっ」
　思わず口から声が洩れると、一斉に女中たちの目が私を見る。
「見たわね」
　誰の声かも分からず、私はただひたすらに館から出ようと駆けた。
　どこをどう走ったか分からないままに、一つの部屋に入ってドアを閉める。ばたばたとした足音は過ぎ去った。もう大丈夫だろうか。
　そう思って部屋を出ようとすると、そこには廊下を埋め尽くす血まみれの女中たちが立っていた。
「お館様に、何か御用ですか？」

　お館様。
　そう呼ばれる誰かが住むという洋館が、あの丘に建っている。私はこの町に新しく越してきて八百屋を始めた者だけれど、さっそくお声が掛かるとは縁起がいい。失礼のないように気をつけなければ。（了）


#### No.781 ####
『自伝』


　一冊の本を書いた。特別誰かに賞賛されたかった訳じゃ無いが、それでも何かしら自分が「生きた」という証を遺したかったのかも知れない。この世界に生まれた意味を、何かしら見つけられると思ったのかも知れない。ただ私は文字を書くことが出来ない。そういう不自由な身だったので、私の世話をしている彼女に出生の時から丁寧に私の一生のことを綴ってもらった。
　彼女と言ってもそれはフィアンセや妻などといったものでは無く、何か近しい言葉を探せば、そう、飼い主。それが正しいかも知れない。ただ私は犬や猫では無いので、ペットのような意味合いでその言葉を当てられると何か違和感を覚えてしまうけれども。
　私の一生など、本当に慎ましいものだ。特に誰かの関心を集めるようなことも無く、生まれてからそう長くない人生、僅かに背を伸ばしてみては、背中を針で刺されたりする。この世界の何も知ることなく潰えてしまう一生を、彼女はどんな風に思ってくれただろうか。
　そんな不安で青くした顔を、彼女に向ける。彼女は私を美しいと言ってくれるが、それはおべっかというものだろう。彼女の方がずっと美しいのだから。ただ彼女はそれに気づいていないだけだ。彼女も、また彼女の周囲の人間も。私だけが気づいている。
　でも魅力なんてものは、そういうものかも知れない。万人に認められる魅力などは、味気ないものだろう。
　彼女が綺麗と言ってくれた顔もやがては黒くなり、そして朽ちてしまう。
　一生の最期というのは、美しさの欠片も無いものだと私は思う。それでも彼女はそんな私を撫でてくれた。果たして私は彼女に何をしてあげられただろうか。ただそれだけが心残りで、でも何一つ残せずに朽ちてゆく。この身は滅び、やがて土に還る。それは全ての生き物に共通した真理だろうけれども、だからこそ何か、何でもいいから、大切な人に遺したかった。

　８がつ３１にち。すべてかれてしまったけれど、アサガオがさいていたところの下がふくらんで、そこにまっくろなタネができていました。おかあさんはこれでらいねんもアサガオさんにあえるねといってくれました。わたしはらいねんもまたアサガオさんにあいたいとおもいます。

（了）


#### No.780 ####
『清浄であること』


　手を洗う。
　蛇口を捻り、溢れ出したそれで手を洗う。石鹸は多めが良い。それこそ白い泡で埋め尽くされるくらいにするのが良い。泡で被われた手をそれぞれの親指から人差し指、中指と、丁寧に一本一本洗ってゆく。汚れは皺の間に入り込んでいるから、特に爪の間なんかはブラシを使って丁寧に洗う。
　清くすることは快い。この世界は常に汚れているから、気をつけて綺麗にしていないと直ぐに自分がゴミ溜めのようになってしまう。臭い体臭をぶちまけ、知らぬ内に雑菌を持ち運び、他人を汚染する。人は自分が汚染源になってしまっているということに気づかない。生まれ出た瞬間から血に塗れた、体液に塗れた不浄なる存在なのに。
　いつから自分が汚れていることに気づいたのだろうか。
　初めて「した」時か。
「何言ってるのよ。お風呂先に使っちゃうよ？」
「ああ、構わないよ」
　彼女面した女がバスルームに消えた。
　人は汚れる。汚れることを楽しむ。
　指輪を付けたままでも平気になったのは、私の心が汚れてしまったからだろうか。
　きっと妻には言っても理解してもらえないだろう。
　綺麗になる為に汚れるんだ、ということが。
　黒く、黒く、真っ黒に塗られた画用紙を、捨てる。
　そうして真新しい画用紙をまた汚す。汚したら黒く黒く塗り潰してから捨てる。
　綺麗ってどういうことだろう。
　この世界に生まれ出た瞬間から汚れ始めているのならば、また生まれ直すことこそ、清浄への近道じゃ無いだろうか。いや、そこにしか清浄は無い。だからいつも私は子宮に戻る。そんな幻想を抱いて、知らない女を抱く。
　私は、汚れているだろうか？
（了）


#### No.779 ####
『肉食（にくじき）』


　そこは人里離れた深い深い森の奥だった。人づてに噂で聞いただけなのだが、このどこかの洞穴に、肉を食べる種族が住んでいるらしい。僕等は通常、肉を食べない。太古の時代には肉を食べていた人というのも存在したと云われているが、今の僕等にとっては少なくとも獣の肉というのは毒物以外の何物でも無い。ちゃんと研究結果は出ているし、そもそも生まれた時から野菜を主として食している僕等が、今更そんな汚れたものを口にする必要性は感じられなかった。
　ただ、好奇心は多くの人を殺してきても失われないように、そういった禁忌だからこそ、実践している種族がいると知れば、一度は見てみたくなるのも人間というものだろう。
　だから僕はジャーナリストとして未踏の地へと踏み込んだ。
　彼ら、いや、彼女ら、と言うべきだろうか。とにかくその存在と出会えたのは森に入ってから三日目のことだった。彼女らは珍妙なものを羽織っていた。それは彼女らの「服」だと言った。ちょうど首から足首の辺りまでを綺麗に覆っている。腰の部分にはカラフルな布を巻いており、もっと原始的な生活を思い浮かべていた僕は軽く衝撃を受けた。
　だがそれ以上に衝撃だったのが、彼女たちに招かれた食事会で出された料理だった。僕はもっとグロテスクな、それこそ丸焼きとか、臓物が調理して出してあるとか、そういったものを想定したのだけれど、そこに並んだ極彩色の大皿は、一瞬で僕を虜にした。こんなもの見た事が無い。
「あ、あの、これは……肉ですか？」
　片言の現地語だったが、それでも何とか通じたようで、僕の隣に座った彼女がにっこりと微笑むと「ええ、そうです。美味しいですよ」と答えてくれた。
　僕はその茶色の塊を、口へと運んだ。唇に触れた瞬間に内側から唾液が溢れ出し、それが思わず垂れ出してしまいそうになった。僕はその唾液ごと、その塊を口に押し込む。塊から染み出してくるものは何だろう。甘い。それに、体験したことも無い豊穣な何かだ。僕は思わず目を閉じる。口腔内で起こる幸せな変化を味覚と触覚を総動員して味わっていた。
「美味しいでしょう？」

　その夜、僕はもう一つの初体験をした。それは肉食とはまた異なる得も言われぬ体験で、明日に帰る予定を中止にせざるを得ないだけの、人生を変えてしまう衝撃だった。
　それから一年、僕はその集落で家族を作り、働いていた。子供が生まれなくなった人類に、この美味しい毒を進めるべきなのだろうか。いや、既にこの思想が肉の毒に犯されているという証拠なのかも知れない。もう僕はこの肉食という甘美な罠を抜け出そうという気は無かった。
　ナタを手に、牛の首を落とす。大量に吹き出した血液ですら、今は甘いと感じられた。（了）


#### No.778 ####
『ぱられる』


　この世界は唯一無二なものでは無く、いくつも存在し得た世界の、その一つの可能性なのだそうだ。だからこうして僕が人工脳の研究をせずに、もっと別の、例えば既に三つ子の親とかで子煩悩なサラリーマンとして休日には一家揃ってピクニックなんてのんびりとした人生を過ごしている世界も存在するのかも知れない。
　別に後悔している訳じゃ無い。ただあの日彼女と別れずに日本に残っていたならば、そんな人生もあったのかな、と想像することが時々あるだけだ。
　人生なんてちょっとした選択でどうなるか分からない。ひょっとしたら明日にはこの人工脳を成功に導く画期的なアイデアを思いついて、十年後には実用化がなされるかも知れない。仮に人工脳が実用化されたなら、今の人間の脳のサイズを遥かに越えるスーパー脳を開発することが可能となり、今あるコンピュータでは到底計算出来ない、そういった存在し得る世界についての事象まで計算することが出来るかも知れない。
　そんな夢を抱くことが出来る今の人生も、それほど悪くは無いものだ。
　と、そこに来客があった。
「はい？」
　返事が無いのでドアを開けてみると、そこには僕が立っていた。いや僕にそっくりな誰か、と言えばいいだろうか。
「何かの悪戯でしょうか？」
　そういう悪ふざけが好きな連中が、研究者仲間には多い。またどうせ人工皮膚研究の奴等だろう。僕はそう思って被っている皮を剥がそうとするが、それは精巧に出来ている為か外れない。
「残念ながら本物だ。僕だよ、僕」
　僕と名乗った男は見たことも無い形だが拳銃らしきものの発射口を僕へと向けた。
「残念だが君を明日まで生かしておく訳にはいかないんだ」
　腹部に熱を感じた。

　別の世界からやってきた僕は、タイムマシンの研究をしていた。あの後、彼女を選んで日本に残ったものの、彼女が事故で亡くなってしまい、どうしても彼女を救いたい一心でタイムマシンを発明した。だがそれは過去へ遡ると同時に、別の世界への移行も可能にしてしまう乗り物だった。
　世界には様々な可能性がある。だがそれぞれが少しずつ干渉し合って存在している為、他の世界のことを知ることが可能となってしまう人工脳を用いたスーパー脳コンピュータは非常に厄介な存在だった。だから僕は僕を処分した。
　と、背後で銃声が聴こえた。振り返るとそこには、助けた筈の彼女が、いた。
「何故？」
「どうして殺したのよ！」
　泣いていた。彼女は、泣いていた。そして彼女の髪型が違うことに気づき、自分が助けた彼女では無かったのだと理解する。きっと、彼女は、この、世界の……。（了）


#### No.777 ####
『その運命』


　次お前だよ、お前。
　そんな風に後ろの奴に背中を押され、私は仕方無くその台に乗る。乗った途端に押し出される。
　きっとその瞬間には私の人生の道筋なんて決まってしまっているのだと思う。その明るい世界に投げ出された私は、流されるままに落ちてゆくだけだ。
　私より先に押し出されて飛び出したその人たちを見上げると、中には妙な穴に飛び込んで違った人生を歩む権利を得ている人もいた。ぐるぐると回るその運命のくじ引きが機械仕掛けで、決して神様の選抜では無いことを彼らは知らない。
　ただ知らなくても問題は無いのだろう。大半は外れくじで、それどころかそのくじ引きを出来ることが出来る人間なんか殆どいないのだ。それこそゴミのように一番最後の巨大な口に回収される。回収された後はまた別の人間のそれに使われるだけだ。それをリサイクルだと言ったら誰もが笑うだろう。けれど人生の大半はリサイクルなのかも知れない。誰かが歩いたような人生のテンプレをなぞって、そこに自分なりの装飾品を加えながらも、でも大局で見ればそう変わらない人生を、歩いて終える。そんなものかも知れない。
　だから次はお前だって、お前。
　後ろの奴が背中をぐいぐいと押してくる。私は立ち止まって考えることすら許されないのだ。
　台の上に乗った私は、電飾で誤魔化された世界へと打ち出される。それはロケット発射シーンのように華やかな演出はされず、健康診断の時のように淡々と「はい次」「次の方」と処理される。声を掛けられるだけまだ健康診断の方がマシかも知れない。
　そうして世界に投げ出された私は訳も分からないままに、色々な障害物に衝突し、どこを歩いているのかも分からなくされて、やがてどこかの穴に落ちる。けれどそれは神のルールに従って予め決められたルートなのだと言う。どんな人生を過ごしたか。その結果を見届けるのは私自身では無い。まるで他人の誰かだ。けれどもそのまるで他人は、何故か喜んでいるようだった。
　仮に私の人生が見知らぬ誰かだとしてもその人を喜ばせているようなことがあるのだとすれば、それはそれで良かったのかも知れない。誰かの役に立ったかも知れない人生は、有意なものであったのかも知れない。
　でもきっと、そんなことを考える間も無く、私の人生は終わりを告げる。
　７が三つ揃ったところで、私の人生が劇的に生まれ変わる訳では無いのだから。（了）


#### No.776 ####
『能力者』


　仮に君が何か常人には無い特別な能力を手に入れたとしよう。そうした時にその力で世界を救おう、などと考えるだろうか。喩え君だけしか世界を救える人物がいないという条件付きであったとしても。
　救う、と回答した君にはこの後の項は必要無いから破り捨ててもらって構わない。だが大半の人間が即断で決められるような事項では無いことは確かだと思う。どうしてそれに「迷う」のか。それは世界を救うという事柄に対して、能力者であるという特殊性が何らメリットとなり得ないからだ。
　例えば百メートルを九秒台で走る彼らはある種の能力者かも知れない。だがただ足が早いというだけで世界を救えなどと言われたら、それはとんでもないことだと分かる。
　つまりは特別な能力がある、などという事は実は大したことでは無いのだ。
　もし仮に君がその「大したことの無い能力」を持っているならば、今すぐに捨ててしまうことを私は推奨する。そうしなければいつ「世界を救え」などと妄言を口にする輩が君の前に現れないとも限らない。人生に於いて不必要なものが関わるリスクを減らすのは、現代人の君なら当然の行為だ。そう思わないかね？
　もう一つ付け加えておこう。
　ちょっとした能力があるからと言って能力者ぶっている君がいるとする。実際の君のことを言っている訳では無いから勘違いしないように。そういう君がいたとして、だ。その君の気持ちのちょっとした高揚は何に起因しているだろうか。考えてみれば分かるが、そう、優越感だ。他者とは違うのだよ、というあれだね。けれど逆に考えてみて欲しい。他者と違うということは、君はマイノリティの仲間入りということだ。確かにこの世界には多くのマイノリティがいる。だが彼らの多くは肩身の狭い思いをしている。何故か。それは彼らがマイノリティであるからだ。つまりね、少数派はあくまで少数派としてしか世界には存在していけないからなんだ。
　そんな肩身の思いをしてまで人生にささやかな楽しみを見つけるのか、それとも思い切ってマジョリティの海へと飛び込んで、水着のねえちゃんたちとキャッキャウフフするのか。それは君が選ぶんだよ。
　さあ、それでは用意はいいかね？
　君は能力者では無い。能力を捨てたのだから。それでいいね？
　私？
　私の能力が何か、と？
　そんな大した能力では無いよ。ただちょっと他人より詭弁を弄するだけだ。
　そう。私の能力は「詭弁者」。
（了）


#### No.775 ####
『燃え尽きない線香花火』


　夏の終わりに私が必ずすることがあった。それは線香花火だ。あの小さな花火が目の前でいくつも生まれているような儚い時間が好きだったからだ。それにあのチリチリと爆ぜる音が、私に夏の終わりを感じさせてくれる。
　夏は終わらさなければいけない季節だ。そうしないと暑さはいつまでも残り、向日葵のような明るさがいつまでも私を蝕んでしまう。
　私にとって夏は、忌むべき季節なのだ。
　その夏を終わらせる線香花火が、今、私の手許には無い。それは兄が、私を裏切ったからだ。小さい頃からずっと私を愛してくれた兄。けれどその兄は、私を、何より家族を裏切り、あの憎い女と共に遠くへと旅立ってしまった。
　結局兄も前の父と同じだ。私たちを裏切った。自分の欲望の為に。
　夏は欲望が膨れ上がる季節だ。あの夏も暑かった。今年の夏と同じくらいに、暑かった。きっと熱で誰も彼も頭が壊れていたんだと思う。だから兄は私の口付けを嫌がったんだ。そんなこと今まで一度として無かったのに。
　兄はいなくなってしまった。
　私は夏を終わらせる為の線香花火を探して、屋敷をうろついた。兄がいない屋敷はただ広くて、嫌な臭いが満ちていた。壊れた母は新しい玩具と遊んでいて、お手伝いたちはバカでかいまな板の上で肉をぶつ切りにしていた。
　私は夏を終わらせる為に線香花火を探していた。
　あの小さな花火が、私から夏を消し去ってくれる。
　でも兄は裏切ったの。だから私の手には線香花火が無いの。買ってきてくれると約束をしたのに。
　そんな時、漸く私は線香花火を見つけたの。
　窓際からぶら下がっていたそれに、火を点ける。火は部屋を明るく照らし、パチパチと大きな音を立てて私の夏を終わらせてくれる。
　夏が終わる。
　私の、大嫌いな季節が。
　けれどそれはいつまで経っても燃え尽きない。
　熱い。
　どうしてだろう。
　私はずっと、熱いままだ。（了）


#### No.774 ####
『記憶を焼（く）べる』


　パチパチと爆ぜる音に目を覚ますと、小柄な老人が焚き火に何か積み木のような物体を焼べていた。それが加えられたからなのか、焚き火の色が一瞬青っぽく変化する。
「おや、気づきましたか」
「あの……あなたは？」
　その老人は私の問いに「ふぉふぉ」と笑い、「言ったところで直ぐに忘れるわ」と答える。
「人はな、忘れ易い生き物だからの」
　確かに老人の言う通り、私は今までの出来事の大半を忘れてしまっているだろう。そこには嬉しかった事も悲しかった事もある筈だ。
　記憶。
　人がそう呼ぶものは、けれどはっきりとその正体が分かっている訳では無い。それは情報の集まりなのか、それとももっと漠然とした欠片から構成される幻想的な事象なのか。
　人は人生のあらゆることを記憶していると云われている。一日二十四時間、一年三百六十五日。目で見たこと、耳で聴いたこと、感じたこと、考えたこと、それら全ては記憶という曖昧な形で保持される。だがその記憶はとても壊れ易く、年を重ねれば重ねる程に過去のそれらはどんどん思い出せなくなってゆく。
　忘れる、という機能がある為だと云われている。
　人は忘れる生き物だ。
　ふと、私は私が誰であったかを思い出そうとしたが、思い出すことが出来なかった。
　パチパチ、とまた老人はその何かを焚き火に焼べた。
　パチパチ。
　まただ。
　どんどん焼べる。焼べられる度に赤、青、黄、緑と、様々な色に変化する。それは見ていて楽しいものだが、何故か私の目から涙が零れていた。
「それは、一体何ですか？」
　私は老人に尋ねた。すると彼はこう答えたのだ。
「昔、あんたの一部だったものだよ」
　その言葉で、納得出来たような気がした。
　私は再び目を閉じる。次に目を開けた時にはきっと、その老人が我が身であったということを忘れてしまっているだろう。そしてまた、娘や孫を困らせるのだろう。（了）


#### No.773 ####
『ミステリー山荘』


　冬の山荘も恐いが、夏のそれもまた、なかなかに恐怖を感じる時がある。
　あれは大学のミステリー・サークル同好会（本当は「ミステリー・サークル・サークルと名づけたかったのに鬱陶しいからと却下された）の合宿だった。ＵＦＯ好き五人が集まり、適当にあれやこれやとお喋りをするだけの活動だったけれど、秋季の学園祭ではきちんと取材記事を上げた小冊子を配ったりして、それなりの活動は出来ていたと自負している。
　そもそも何故あの年は合宿なんてことが出来たかと言えば、気まぐれに一年だけ参加した資産家の娘の白峰さんが言い出したからだ。会長の知り合いらしいが、きっと二人は付き合っていたのだろう。普段「宇宙人」や「超ひも理論」なんて女の子受けはしないことばかり口走っている割に、そういう部分はちゃっかりしていた。
　日常と異なる空間に放り出された時、意外と自分たちが沢山の雑音に紛れて生活していたことが分かったりする。
　白峰家の別荘は、同じような別荘の集まっている場所から更に一段上の丘にぽつんと離れ小島のようにして建っていて、長らく使われていなかったらしいが、それでも最低限度の水と電気は使うことが出来た。会長と白峰さんを除いた僕たち四人は、いつものようにトランプをしながらお喋りをして時間を過ごしていたけれど、二人がいつまで経っても一階に降りて来ないので、誰かに言われて仕方無く僕が二人の様子を見に行くことになった。
　階段はやけに軋んだ音を立てる。見た目は綺麗なのにあまり手入れされていないからなのだろう。抜けるかも知れないと、恐る恐る階段をクリアして二階に上がると、部屋は五つあった。どこにいるか分からないから一つ一つ虱潰しに当たっていくしかない。
　だが五つ全てノックしても中から返事は無かった。それどころか一つ一つドアノブを捻って確かめたが、どこも鍵が掛けられていた。
　つまり、どこにも二人はいない、という結論を出すしかない。
　一階に降りていき、そのことを伝えると、そんな筈は無いと三人が言う。
「それなら見てこいよ、お前らも」
　促された三人は足早に階段を上がっていったが、暫くすると肩を落として降りてきた。
「いなかった」
　そうだろう。
　でも、一体どこへ？

　会長たちは翌朝になって発見された。山荘から十キロも離れた湖畔に二人は沈んでいたそうだ。遺書は無かったけれど、心中ということで結局は落ち着いたみたいだった。
　あの日、二人がどうやって階段を使うことなく外へ出ていくことが出来たのか。それは縄梯子だったり、クレーンのような重機だったり、空中浮遊のような超能力だったり、色々な可能性は考えられたが、正解と思えるものは未だ見つけられていない。
　ただ一つだけ気になっていることがあって、あの後で僕らはもう一度その山荘を訪れてみたのだけれど、そこは僕らが泊まった時とは似ても似つかないくらいにボロボロの廃墟と化していた、ということだ。そして何より、そこは白峰家の持ち物では無かった、ということ。（了）


#### No.772 ####
『サイクリングロード』


　自転車に初めて乗れたのは何歳の時だったろうか。
　父親が貰ってきた自転車は少し小さかったけれど大人用のもので、補助輪なんて無くて、クラスの中でも小さい方に分けられる僕にとっては、それはもう二階くらいの高さにも思えたものだった。それでも練習して何とか乗れるようになって、遠くの友達の家まで遊びに行けるようになって、遅く帰ったら怒られて、それでも自転車に乗るのが楽しくて、晴れた休みの日には必ずどこという宛も無く出掛けていた。
　自転車は僕の自由の象徴でもあった。
　その自転車に裏切られたのは、高校三年生の、まさに受験を控えていた冬のことだった。塾の帰り、雪が積もっていて、視界も悪く、少しブレイキの効きが悪いかなと思っていた矢先だった。事故に遭った。自転車は大破、僕は全治三カ月の重傷だった。その所為で受験に失敗した、とは言えないけれど、影響が皆無だったとは思えない。
　一時は自転車に乗ることから離れた。必然、あまり出掛けず、家に籠もりがちになって、体重が二十キロ増えた。
　そんな僕をもう一度自転車に目覚めさせてくれたのは、町の一大プロジェクトとして設置された全長百キロにも及ぶサイクリングロードだった。過疎化の進む町で、何とか目立つことをしようと町長であった僕の父親が考え出したものだった。
　自転車は自由の象徴だった。
　そう思っていた。
　けれど本当は、単なる逃避だったのかも知れない。父親の跡継ぎを期待されている自分という立場からの、逃避。
　ずっと父親の目は自分に向けられていないと思い込んでいた。でもそれは違った。ずっと見ていた。そしておそらくずっと同じように苦しんでいたんだ。父が苦労を重ねて町長になったことを、僕はよく知っている。苦労させないようにと気遣ってくれていた母のことも、よく知っている。自転車が欲しいとねだった僕に、自転車が買えなくて、それでも何とかしようとあの大人用の自転車をもらってきてくれたことも、知っている。
　そして今、サイクリングロードが僕の目の前に広がっている。
　もう僕には迷いは無かった。
　次は、自分の番だ。
　力強く漕ぎ出すと、風が上気した頬に心地よかった。（了）


#### No.771 ####
『過去を買う』


　かつて私は人を殺した。
　そう告白すると大抵の男は冗談だと笑うが、何も言ってやらないとそれから一月と経たない内に音信不通になる。人は見た目で多くのことを判断してしまうけれど、最終的にはその相手の過去に拘ってしまうんだろう。親も無く、身寄りも無く、前科のある人間を、安易に受け入れてくれる人間など、そうそういないのだ。
　だから私みたいな人間は、他人の過去を手に入れる。それがいくら非合法的手段であっても、だ。一般人として認められるには、一般人の過去が必要だ。特にこの国では。

「うん。そう。北海道の出身なの」
「その割にはあまりなまってないよね」
「そ、そうかな。でもうちの親も元は東京出身だから」
　話を彼氏に合わせて、可愛らしい愛想笑いを向ける。その女性の過去は私とは比べ物にならないくらい幸せなものだった。金持ちの両親に恵まれ、一人娘として両親の愛情を一心に受けて育つ。大学は東京の有名お嬢様私学に行き、卒業後は語学留学で現在ロンドンに住んでいる。どういう経路で彼女の過去が売りに出されていたかは分からない。ただ私は売られていたからそれを買った、というだけだ。
「ところでさ、サヤカは」
　サヤカ。それが今の私の名前。
「人、殺したことある？」
「え、何言ってるのよ、園田君」
「園田マサシって人」
「な、何言い出すのよ、もう……」
　手汗が尋常じゃ無かった。いつかは来るかも知れないと思っていた日。それが、今日だったなんて。
「別に恨んでるとかじゃ無いから。逆に感謝してるくらいだし」
「何……言ってるの？」
「あの親父、酒癖悪くてさあ……」
「親父？」
「そう。血の繋がった父親。肉親。そして、水商売の女を強姦して可哀想な女の子を生ませた極悪人だよ」
　彼が、あの人のもう一人の子供だったんだ。
「なあ……サユリ」
　サユリ。それが私の本名。もう何年も前に捨ててしまった、私の。
「俺にお前の過去を、買わせてくれないか？」
「どういう、こと？」
「どんなに他人の過去を買ってみても、結局自分の過去は消えない。だから俺がお前を幸せにしてやる。不幸にも、今は他人同士だしな」
　不幸にも。
　でも今はその不幸が、こんなにも嬉しかった。（了）


#### No.770 ####
『飛び立たない鳥』


　確か去年の春先だったと思う。
　ああ、二階のこんなとこに巣作ってるわ。
　雀でも燕でも無いんだけど、山の鳥だろうか、雛が五匹収まっている鳥の巣を見つけた。主人に訊いても全然関心を示さないから仕方無く駆除するのを諦めて、そこから早くいなくなってくれることを願っていたんだけれど、その内に観察日記みたいになって、アクセス数が日平均２とか４とかしかなかったブログに毎日こつこつと写真と文章を載せていたら、そこが意外と人気が出ちゃって、今では毎日数百とか日によっては千オーダーのアクセスがあるようになった。私は五匹全部が無事に飛び立ってくれたらそこを終わるつもりだったのに、一匹は落ちて死んじゃったし、一匹は餌を食べなくなって親鳥に蹴落とされていた。一匹はいつの間にか姿を消して、結局そこから満足に飛び立つことが出来たのは少し体の小さかった一匹だけだった。
　計算してみると分かると思うが、そう、もう親鳥はいなくなってしまったのだけれど、まだ一匹だけ残っている。彼（あるいは彼女）は、飛び立つ時期を逃して結果、親鳥に捨てられてしまったのだろう。放っておけば餓死するしか無かったのだろうが、どういう訳か私は餌やりをしてしまう。それは私自身の行動というより、ブログのコメントに突き動かされて行ったものだった。自発的では無い行動というのは私にしては珍しいものだったが、何人もに励まされたり感謝されたりすると、なかなかに嬉しいものである。
　彼については名前を募集してみたが、私が気に入ったものが無かった為、便宜的に「彼」とブログ内では呼んでいる。どうして彼はそこに居座っているのか。飛ぼうとしないのか。親鳥に見捨てられたから仕方無いのかも知れないが、飛び方を知らない鳥は、どうやって飛べるようになるかというのは、私も興味があった。
　でも彼は飛ぼうとはしない。餌は私が与えてしまうから取る必要は無かったし、そもそも飛びたいという気持ちが無いのかも知れない。
　一年が経ち、ブログのアクセス数も当初のようには増えなくなった。今では一週間で百もあれば良いくらいだ。応援コメントも減り、徐々に彼の餌やりも面倒に感じるようになって、私は主人と旅行に出掛けたこともあって、三日ばかり彼のことを忘れた。
　餌を与えられなかった三日間、彼は何を考え、どう過ごしたのだろうか。
　旅行から帰ってくると、彼はいなくなっていた。
　どこに行ったのか。空を飛んで逃げて行ったのか。それともカラスとかに食べられたのか。どうなったのかは分からないけれど、私は結局彼は飛ばなかったんじゃないかと思っている。だって十年間二階のこの部屋で引きこもっていた息子もまた、餌が与えられないと餓死してしまったのだから。部屋の出方を教えられず、人間としての生き方を教えられず、親に見捨てられた子の末路はどれも、似たようなものなのかも知れない。（了）


#### No.769 ####
『リピーター』


　目覚ましは六時五十五分に止める。コーンフレイクにヨーグルトをぶっかけた朝食を手早く掻き込むと、髭を剃って身なりを整えて出社。タイムカードを八時半までに押さなければ今月の遅刻回数二回の俺は、減俸確定だ。仕事内容は退屈そのもので、同じようなデータ入力の繰り返しだったが、それで食い扶持を稼いでいるのだから文句は言えない。まあ仕事なんて多かれ少なかれ大半は繰り返しなのだ。午前中であらかたの仕事は終えてしまうが、回りの社員は恋愛話や芸能情報に花を咲かせておそらく半分も進んでいない。気楽な職場だと思う。でも彼らの話も大半は同じ話題の繰り返しで、つまらないのだけれど誰もそれを指摘したりはしない。そうやって彼らは日常を安定させているというのを自覚しているからだ。安定した日常こそが、誰もが求めるものなのだ。そして定時になれば退社して、友達と飲みに行ったり、デートで映画を見に行ったり、美味しいものをたまには食べたり、家に早く帰ってゲームをしたり、思い思いの夜を過ごす。

　目覚まし時計は六時五十五分に止めた。コーンフレイクにヨーグルトを合わせた朝食は手っ取り早くて俺向きだ。髭剃りの剃り味が悪くなったかなと思いつつ身支度をして出社。タイムカードは何とか八時半に間に合った。今月はあと一回遅刻をしてしまうと減俸確定の俺だから、毎朝ひやひやものだった。仕事内容は退屈そのもの。このデータの並びに何も意味を見出せず、それを考えることすら面倒で、ただひたすら早く作業が終わることを祈ってキィを打ち続ける。まあ仕事なんて大半が我慢と忍耐で出来ているし、これで食わせてもらっているのだから有り難がるくらいで丁度いいのだろう。午前中で大半の仕事を終えてしまう俺と違って、周りの社員は恋愛だスポーツだ芸能だと毎度変わらない話題に花を咲かせている。随分と気楽な職場だ。その気楽な日常を敢えて破壊しようという輩は彼らの中にはいない。求めているのは結局いつだって安定した気楽な日常なのだ。定時になれば退社して、飲みに行ったり、デートに行ったり、帰宅して家族生活を楽しんだり、思い思いの時間を過ごす。

（了）


#### No.768 ####
『複面の人』


　その人には顔が二つあった。
　いや、厳密に言えば一つの頭部の右半分と左半分それぞれに顔がついていた。口も二つだ。けれど「彼」は「彼」一人だけのようで、決して二人の意識があるとか、二人分の思考活動をしているとか、そういったことは無かった。
　生まれた時はメディアの注目を浴びた彼だったが、両親が出来るだけ普通の子供として育てたいということで都会を離れて、そういった目の届きにくい田舎町で、彼は育てられた。顔が二つある以外はどこといって奇異なことの無い彼だったけれど、やはり人の外見というのはその人物の印象の八割を決めてしまうものらしく、私の小学校に彼が入って来た時も、誰一人として彼を普通の子供として扱う生徒はいなかった。
　その当時、私はまだ教師として新人な方だったし、何故私に彼を任されたのかは今だもって謎だが、ともかく彼は私の生徒の中でも思い出深い生徒の一人となったことは確かだ。気苦労やクラス運営の大変さは筆舌に著し難く、今もう一度彼をクラスで迎えようとなっても上手くやり過ごせるかどうかは難しいところだろう。
　ただ一つ幸運だったのは、彼は誰に対しても優しかったことだ。複数の目があったから物事を客観視出来たのかも知れない、と後の研究論文で発表されていたが、きっと外見がどうであれば、彼は彼なりの優しさでこの世界と対峙したのだろうと私は思っている。
　小学校を卒業した後の彼の人生については、私よりも彼らの研究論文に詳細が記されている。そのタイトルは『複面の人』というものだ。元の英語は忘れてしまったが、彼は中学には行かずに欧米の研究機関をたらい回しにされたそうだ。
　彼は二十歳になる前に亡くなっている。それは事故ということになっているが、私はひょっとすると自殺かも知れないと考えている。確かに当時既に彼の視力は殆どが失われ、付き添い人なしには日常生活を送れないようになっていた。金銭的負担は親に掛けていなかったものの（研究の為の費用として捻出されていた）、それでも長年を通して両親に掛け続けた負担は私たちの想像よりも遥かに辛いものだっただろう（実際、彼の母は鬱病から入退院を繰り返して亡くなっている。父は離婚した後に、また新しい家族を設けたが、そこでもうまくいかず、今はどこかの療養施設に入れられているそうだ）。
　私の記憶の中の彼は、いつも笑っていて、いつも泣いていた。それは人間というものの二面性をよく表していたのだと思っているのだが、彼自身はこの世界や私たちについて、いつもこう語っていたものだ。

「悲しいから泣くんじゃ無いんですよ。嬉しいから笑っている訳でも無いんです。きっと、泣いて生まれて、親たちの顔を見て笑うことを学んで、その二つを反復しながら人は生きるってことを考え続けているんです。だから僕は今、生きているんです。きっとこれからも、笑って、そして泣いてね」

　私は新しいクラスを受け持つ度、彼の話をしてやっている。そんな私はいつも泣いたり笑ったり、充分に出来ているだろうかと、自問しながら、まだ教師を続けているし、これからも教師であり続けるだろう。（了）


#### No.767 ####
『気づいてはいけない』


　いつ頃だったろうか、その事実に気づいてしまったのは。もう随分と昔のことのような気がする。
　元々ぼくは周囲に比べて勘が良い方の子供ではあった。それは霊感とは違うのだけれど、棒が倒れる前に気づいたり、嫌な予感がした道を避けるとそこで事故が起こっていたり、雨が降ったり雷が鳴ったりするのも事前によく分かった。どういう訳かテストの時にその勘の良さが発揮されることは無かったけれど、その力（そう呼んでも良いと思われる）のお陰で事故や事件とは無縁の、五体満足な人生を送ってきた。
　でもこの世の中にはそれこそ「知らなかった方が良いこと」も結構沢山あって、知ることで不幸になってしまった人たちを何人かぼくの短い人生の中でも目にしてきた。だから「気づかない幸せ」というものがあるのだということも、薄々は理解していたつもりだった。

　半年の友達期間を経て、先週から漸く晴れてカップルとなることが出来た二つ年下の、ピアノ教室をやっているという彼女がいる。笑顔が素敵でおそらく彼女も将来は一緒に、と考えてくれているだろう。そういう感情に対しての直感に自信を持っていいかどうかはまだ研究中だが、彼女と幸せになることで証明出来るとぼくは考えている。
　だがその彼女の右肘の後ろ辺り、だ。それは一瞬彼女の着ている服の装飾品なのだと思ったが、どう見ても違う。アシンメトリィが流行しているとは言え、流石にそこにだけ小さなチャックを付けることも無いだろう。それに何より彼女に、
「ねえ、そのチャックさ」
　と尋ねてしまった時の、彼女の表情の気まずさといったら、もうそれは「気づいてはいけないことだった」んだと、ぼくに伝えていた。

　それから一時間後、ぼくは地球にはいなかった。
　彼女の生まれた時はＭ７９星雲の中の一つの惑星で、ぼくらの言葉では表現出来ない名称で呼ばれているらしい。彼女によれば多くのエイリアンが地球人になりすまして生活していて、その為に二十世紀に入ってから爆発的に地球人の人口が増加したそうだ。地球温暖化の一因も彼らにあるのだと、細かな科学分析を交えて話してくれたが、普段の彼女との会話のようにはそれを理解することは叶わなかった。
「時々ね、あなたのような人がいるのよ。そういう人たちを私たちは排除しなければならないの。神隠しとか、昔から言われてるでしょう？　あれがそうなのよ」
　彼女の笑い声はそれまでに聞いたどの声とも異なっていたが、その時にどんな表情をしていたのかをぼくは最期まで確かめることは叶わなかった。（了）


#### No.766 ####
『彼の友達』


　誰だって一人くらいは色々と心を開いて話すことの出来る友達がいると思う。少なくとも僕の場合は「彼」なんだけれど、彼にとっての僕はどうやらそういう存在では無いということが最近になって判明した。まあ確かに彼はちょっと変わった人で、言葉の一つ一つがどうにも客観的過ぎるきらいはある。だからこそ僕にとっての「彼」はそれこそ告解室の牧師のように、神聖な存在だったのかも知れない。
　その「彼」には「鳩村さん」という友達がいる。いつも話だけしか聞いたことが無いから是非一度会ってみたいと思っているのだけれど、「彼」にとってはその「鳩村さん」が僕にとっての彼のような位置づけの存在らしい。他者に話すのにちょっとどうかと思ったことや、それこそ仕事や会社の愚痴みたいなもの、異性の悩みなんかもその「鳩村さん」には気兼ねなく話すことが出来るらしい。「彼」は幼なじみみたいなもんだよ、と僕に説明してくれたが、小学校からずっと「彼」と一緒の僕よりもその「鳩村さん」との付き合いの方が深い、のだろう。それをちょっとだけ羨ましいと思う。いつかは僕も「鳩村さん」に会いたいと言っているのだけれど、その願いはなかなかに叶えられない。「鳩村さん」も随分と忙しいらしい。
　それでもお盆休みで飲まないか？　と「彼」に誘われた時だった。やっと僕はその彼の友達の「鳩村さん」に会えることになった。「今日は彼も来たいって言ってて」と。どことなくそれが「彼」にとっての彼女を紹介されるみたいで僕まで恥ずかしくなったのだが、いざいつも使っている居酒屋に集まると、そこに「鳩村さん」の姿は無くて落胆した。

「やっぱり忙しいって？」
「いや、いるよ？」
「どこに？」
「ここに」

　彼が視線を送った右隣には誰の姿も無かった。
　何て言えばいいのか、その、こういう時の反応の仕方を是非その「鳩村さん」に教えてもらいたかった。
「鳩村さんも、緊張してるって」
「あ、ああ」
　僕はその日ずっと、「彼」の隣にいることになっている透明で物言わぬ「鳩村さん」を交えた三人で、珍妙な空気の飲み会をやった。

　後になって彼の母親から聞いた話だと、「彼」には幼い頃から誰にも姿が見えないその「鳩村」という友人がいたらしい。父親が亡くなったショックによるものだと医師からは言われたそうだが、それは父親が亡くなる前からの現象で、別に児童虐待を受けていた訳でも無く、その「鳩村」という存在以外は彼は至って普通に見える人間で、
「だからお願いします。あの子の嘘に、ずっと付き合ってやって下さい」
　彼の母親からそう頼まれ、以来僕はずっとその「鳩村さん」が見えるふりを続けている。今では「鳩村さん」は僕の立派な友人の一人だ。（了）


#### No.765 ####
『教育的指導』


　教育とは何なのか。それについて考える機会は多い。それは私が教師という特殊な職業に就いている為かも知れないが、そもそも人が他人を教育出来るのかという問題提起があり、教えることは出来ても育てることは難しいんじゃ無いかという意見の集団に、私は含まれている。だから学校とはあくまでも「教える機関」であり「育てる機関」では無い、という意見だ。最近何かと世間の目を浴びることが多い「学校」という組織だが、そもそもの認識が間違っているのでは無いかというのが、私の正直な気持ちだ。
　だがそれを口にすれば保護者やＰＴＡ、教育委員会や厚労省から何かと指導されてしまう。子のこととなると親は常識が欠落してしまう生き物だというのが、この二十年程で身に沁みて理解出来るようになってしまった。
　そんな私が何故「生徒指導」の立場にいなければならないのか。これは年功序列で更に文科系教科担当の教師たちで持ち回りなんだと説明されて、私には当然断る権利など無く、今年はその役割に甘んじている。うちの生徒は大半が真面目だ。いや、どこの学校でもそういうものだと思っている。生徒指導が必要な生徒などはほんの一握りなのだ。だが、ほんの一握りが輪を乱す。それは波紋のように広がって、やがては大きな波となり、水面を泡立てて、問題を大きくしてしまう。だから小さな波紋の内に処理してしまわなければならない。それが教育的指導なのだ。

「ちょっと、二宮君。待ちたまえ」
「何よ、日高」
「先生と呼びなさい。ちょっとね、スカートが短いんじゃないかね」
「校則の通り膝上３センチまでっての守ってますー」
「そうか。なら仕方ないね」
「それじゃねー、日高」
「あ、ああ」

　教師が生徒に対して強く言えなくなったのは、いつからだろうか。私が子供の頃はそれこそ教師なんて「聖職」という言葉で自分らを守っていた。鉄拳も愛情と言えば許された。親たちだって今よりは生徒を学校に預けている、預かってもらっているという気持ちが強かった。何か問題があれば「うちの子がすみません」と謝ったものだった。私だって何度となく親が呼び出され、一緒に頭を下げさせられた。
　変わってしまったのは時代か。それとも私か。はたまた「私たち」なのか。

「あ、日高先生。さようならー」
「ああ。さよなら」

　生徒のあどけない笑顔を見ると、私は今考えていたことが誤りだったことに気づかされた。
　そう。こんな時代だからこそ、逞しく生きていけるような人間を育てられるように努力すべきなのだろう。あの子たちが少しでも悲しむこと無いように。
　私は自分の右頬を張ると、「教育的指導だよ」と自分自身に言い聞かせた。思い切り叩き過ぎたからか、少し涙が滲んでしまったが。（了）


#### No.764 ####
『戦士さん』


　ちょっとだけ昔の話になってしまうんだけれど、この近所に「戦士さん」って呼ばれてたいつもエプロン姿のおじさんがいたんだよ。そう。エプロン。今でも駅前に出没するセーラー服おじさんとか、バニーガールおばあさんとか、ゴルフクラブを年中振り回しているおじさんとかいるけど、あの類とちょっと似てるかも知れないね、外見は。
　その「戦士さん」はエプロンで、いつも右手に竹の棒を、左手にはお鍋の蓋を持っていたんだ。集団登校している子供たちに「危ないよ！　このままじゃ地球危ないよ！」って言っては、さっさと学校に行くようにお尻を叩いて回っていた。怪我人が出るまでは「またいつのも出たよ」と子供たちも半ば喜んだりしていたのだが、ある日、おじさんの棒が当たって転んだ拍子に突いた手を骨折してしまった子がいてね、それでＰＴＡやら子供たちの親やらその祖父母やらよく分からない宗教団体やらが寄ってたかってその「戦士さん」を非難したんだ。
　それである日を境にぽつりとその「戦士さん」は町から姿を消してしまった。ただ単にエプロン姿じゃ無いから気づかないだけだったのかも知れないけれど、仮にそこら辺を普通のおじさんが歩いていたんだとしても、もう「戦士さん」はいなくなったのと同じだよね。
　その「戦士さん」がいなくなってから、半年程して、だったかな。子供が一人、町から消えたんだ。それから一週間でばたばたといなくなって、一月もしたら一クラスまるほど子供が消えてしまって、誘拐された訳でも無く、何か事件に巻き込まれたんだと町中総出で探し回ったんだけどね、それでも見つからなくて。確か一度は全国ニュースにも出たことがあったのかな、この何も特徴の無い小さな町がね。けど、結局見つからなかった。
　そんな時だったかな。またあの「戦士さん」が帰ってきて。「やっぱり俺がいなくちゃ子供たちは守れない」って言い出して、朝から晩まで町中を歩き回って子供を見つけたら竹棒で尻を叩いて。
　その「戦士さん」のお陰って訳じゃ無いと思うんだけどさ、それから一週間くらいしたらね、突然いなくなった子供たちが湧いて出たんだ。いや、本当にそんな感じで帰ってきたんだよ。どの子に聞いてもどうしていたとか、どうなったとか、そういった一切が分からなくてね。神隠しに遭ったんだろうって話に落ち着いたんだ。
　ただ僕は思うんだ。あの時きっと「戦士さん」が何かしたんだろうって。
　いや、本当は何もしてないのかも知れないけどね、でも、そういうよく分からない力がありそうって思うだろ？　ほら、この格好。

「おじさん、あたまおかしい人？」
「だから今ちゃんと説明したじゃないか。昔、戦士さんって人がいて、この町の子供を救ったから、僕はその二代目をやってるんだって」

（了）


#### No.763 ####
『不思議な大人』


　その人は道端で泣いていた。ぼくはどうして大人なのに子供みたいに泣くのだろうと最初に思った。それまで大人で声を上げて泣いている人を、ぼくは見たことが無かったからだ。子供泣きと大人泣きは違う。子供は胸の中から何かを吐き出すようにして泣くけれど、大人はじっと耐えて目から涙が滲み出るような感じで泣く。そう簡単に大人は泣かないものだよ、と祖母の葬儀の時に泣いていた父が教えてくれた。
「あの……誰かが死にましたか？」
　だから、ぼくは最初その人にそう尋ねた。
「ううん。違うの」
　けれどその人は目の前に垂れ下がった長い髪を掻き上げてからぼくを見て笑い掛けると、そう答えた。
「大人はそんなに簡単に泣かないんでしょ？」
「そうね……でもそれはね、決して泣かないって訳じゃ無いわ」
　それは、それなりの理由がある時には大人も泣いてしまうということなんだろう。ぼくは頭が良いと先生に言われる。だからそういう話の理解も割と得意だ。
「その理由って何？」
「坊やに分かるかなあ。ちょっとね、複雑なのよ」
「分かるよ。ぼく、頭いいから」
「そっか。じゃあ、そうね」
　その人は少し迷ってから、「ちょっとだけ」と付け加えて話し始めた。その人は「アイ」と名乗った。アイには好きな人がいたけれど、アイが隠していた秘密を知ると、その人は酷く怒って、結果、婚約破棄されてしまったらしい。短く要点だけをまとめるとこんな感じだ。
「じゃあ、別の人を見つければいいよね」
　先生はお見合いが失敗すると「でもまだ次があるから」と言っている。いつの「次」と結婚するのかぼくは知らないけれど、先生が結婚式する時は呼んでくれる約束になっているから、その「次」は見つかっていないのだと推測出来る。少なくとも先生よりアイさんは美人だから、きっと「次」はすぐ見つかるだろう。ぼくの太鼓判だ。
「それじゃあ、あなたがあと十歳大きくなったら、私と結婚してくれるかしら？」
「そんなに簡単にいいよと言うような問題じゃないからね、結婚て」
　それも先生の受け売りだ。
「あなた、将来いい男になるわよ」
　そうアイさんは言って、ぼくの頭を撫でると、
「少し楽になったわ。ありがとう」
　と、ぼくの唇にキスをして去って行った。

　それがぼくのファーストキスだった訳だけれど、大人になった今なら少しだけアイさんの悲哀を理解出来る。
「ねえ、ぼくじゃ駄目、かな？」
　彼は考え込んでから、溜息をついて言った。
「もうちょっと女っぽく出来ないか？　そんな姿にそんな話し方じゃ、ちょっと親には紹介出来ない」

（了）


#### No.762 ####
『うつくしいこのせかい』


　生まれた時から目が殆ど見えなかった。僕にとって世界はうすぼんやりとして多少明るいか暗いか程度の違いしか無くて、みんなからこれはどんな形で、あれはこんな色で、山々は美しくて、空はとても澄んでいて、そこを舞う鳥は自由で、僕の幼馴染のルイちゃんはとても可愛いよと言われたりしたけれど、それらの全ては想像で補うしか無かった。手で触れられるものは触れて形や質感を確かめる。でもそれで想像することにも限度があって、一度として赤や黄や青を知らないから、僕にとってはやはりそれらはモノクロに毛が生えた程度の想像しか出来なくて、だから、いつも傍にいてくれたルイちゃんの顔もいつだってモノクロだったよ。
　でも僕が二十歳になった日に、両親が特別な目をプレゼントしてくれたんだ。それは合衆国で研究が進んでいた人工眼球で、視神経を半人工的に合成することで見えない人でもある程度の世界認識が出来るようになるという代物だった。僕はとても喜んだ。それがまだ研究段階で莫大な費用が掛かることも、必ず成功するとは言えない危険な代物だということも聞かされたけれど、それでも可能性のゼロがイチになることはとても大きい感動だった。
　手術は検査や予備手術も含めて都合半年掛かった。何度もレントゲンやMRIを撮影したり、よく分からない薬を何種類も飲まされたり、頭蓋骨を削られ脳を見られたりしたけれど、それでも見えるようになるのなら、構わなかった。辛いこともあったけれど、ルイちゃんがずっと傍にいてくれたから何とか乗り越えられた。だから目が見えるようになって一番最初に目にしたいのは、彼女の笑顔だ。

　その日は静かに訪れた。
　真っ暗な部屋。僕は無理を言って彼女に付き添ってもらった。
　目を覆う包帯を外す。「どう？」彼女の声が聞こえて「まだですよ」と看護師さんに笑われている。その間にも僕の心は色々な彼女の表情を想像して楽しくなってしまっていた。
「外しました。ゆっくりとです。ゆっくりと、目を開けて下さい」
　目を開ける。という動作はどんなだったかな、と思い出しながら、僕はそっと瞼を持ち上げた。
　果たして、世界はうすぼんやりとしていた。視界の一部がほんのりと明るくなる。けれど僕が認識出来るのは何とも歪な、繋がっていないバラバラの、パズルのような世界。
「ねえ。見える？」
　そう尋ねた物体は、どこが目でどこが口なのか分からない。まるで肉塊のよう。
「見える？」
　それでも僕は、こう答えたんだ。
「ああ。よく見えるよ。この世界は、美しいね」
　涙を流しながら。（了）


#### No.761 ####
『時計屋』


　その店には時計が沢山あった。だからたぶん時計屋だったのだと思うけれど、看板も無いし、いつも営業中なのか準備中なのか、中が暗いからよく分からなくて、何だか不気味だと思いつつ素通りしていた。そんな時計屋に入ることになったのは、伯父から貰った大切な腕時計が止まってしまったからで、それなら電池交換を頼もうと思い、通勤途中にあるその店に足を踏み入れたのだ。
　店に入っても誰もそこにはいなかった。時計は外から覗き込んだ時に見える以上に沢山あって、床や天井にまで時計が埋め込んであったりするのには驚いた。ひょっとしたら時計屋では無く何か現代芸術のアトリエなのかとも考えたが、時計の多くには値札がつけてあり、どれも売り物なのだと分かった。ただレジ・カウンターは見当たらない。店主もいなければ店員もいない。そもそも自分以外この店内にいないんじゃないかと思える程、気配が無い。耳に入るのは様々な時計の音。ディジタル音から歯車の回る音からコチコチと刻まれる音から、鳩時計。
　八つ鳴って今が朝の八時だと気づいたのに、目にした時計は別の時刻を指し示している。自分の腕時計は止まっていて、本当は何時なのだろう。沢山の時計に囲まれているのに、ここのどれかが正解を差しているのかどうか確かめようが無い。どれもが異なる時刻を差していて、それはわざとそうしているのでは無いかと疑われる程に秒単位でも違っていて、何だかここにいると気が狂ってしまいそうだ。
　私は別の店で電池交換を頼むことにして、店を出た。
　いや、出ようとした。だが入り口が無い。それどころか、見渡す限り時計、時計、時計。振り返ればそこに「どうしたのです？」と尋ねる面妖な老店主でも出て来そうな雰囲気なのに、振り返ってもあるのは時計ばかり。
　その時私は気づいた。自分も時計なのだと。見ればもう手足も無く、ただ時を刻み、部屋の柱の一部となっている私がいる。
　そもそも最初から「私」なる存在はあったのだろうか。
　最初から時計では無かったか。
　時を刻むだけの時計。
　ああ。また誰かがこの店に入ってきたようだ。私は彼に何も言うことが出来ない。ただ時を刻むことだけしか。（了）


#### No.760 ####
『人生予報士』


　量子コンピュータの登場により正確で完璧な明日、明後日の天気図の予報が行えるようになった。多くのシミュレイターも現実とほぼ変わらないシミュレイトが可能となり、人は自分の人生までも高精度の予報をすることが可能となっていた。
　但し、それには検索技術と同じように膨大な情報群の中から予報に必要な情報を選り分けて的確にワードや数値を予報プログラムに記入する必要があり、これは国家資格が必要な専門職となっていた。

「であるからして、人の人生を予報するというのは占いとは異なり……」

　一体何年この退屈な授業を受け続ければ人生予報士の資格を取得することが出来るのだろうか。そのことを予報してもらいたいよと思いながら、午後の睡魔との戦いは続いていた。
　人生予報士の第一号がこの国で誕生してから十年。まだ十数名しか人生予報士は生まれていなかった。その状況を危惧して専門学校が出来たのは五年前になるが、この学校の卒業生でなれた人物は一人しかいない。それが俺の兄だった。
　昔から頭だけは良かった兄。当然そんな兄とは違う道に自分は進むものだと思っていたけれど、人生予報士になった兄が最初に人生予報をしたのが父でも母でも兄の奥さんでも無く、俺だったのはどういう嫌がらせなのか知らないが、その兄の予報が十年後に俺は人生予報士になる、というものだった。
　それ以来、俺はその兄の予報を現実にする為にこうして苦学しているという訳だ。

「どう？　今度は受かりそう？」
　兄の妻が夜食を持ってきてくれる。
「分からないよ。そもそも常人じゃ合格出来ないって言われてるしね」
「でも今年がちょうどその十年なんでしょう？」
「ああ。ただ最近になって分かったことはね、兄貴は俺の人生を予報した訳じゃ無かったんじゃ無いかってこと」
「どういうこと？」
「いつもやる前から投げ出しちまう俺に奮起させる為に、わざとあんなこと言ったんじゃないかって」
「そういうとこ、あるものね」
「まあ、外れたとしてもさ、この頑張りが無駄になるなんて思わないからさ」
「そうね」
　笑いながら部屋から出て行った俺の初恋の女性は、兄の予報で余命一年だった。俺はずっと受からないようにしてきたけれど、結局十年間、最後の日までそれを決められそうには無いな。（了）


#### No.759 ####
『錆びゆく世界』


　小さい頃、どうして金属で出来たものは時間が経つと汚くなってしまうのか、不思議でならなかった。理科の時間に「酸化」の授業で、鉄が赤茶げるのは酸化しているからだと教えられ、火星が赤っぽいのもその所為で、血が赤いのもその為で、別に汚れている訳では無いんだと分かった。
　この世界は変化することからは逃れられず、庭の石も僕には分からないくらい微量ずつではあるけれど風化している。風や雨に削られて、微生物に食べられて、やがては全てが無機物に分解される。最終的にそれらは何か別のものに再構成されて利用されるんだ。それを食物連鎖というのだと教わった。
　この世界は回っている。ぐるぐると、僕の計り知らないところで回り続けている。今目に映る壁もベッドもドアもカーテンも、外の景色も、幼い頃に目にした海も、全てが少しずつ錆びてるんだ。僕と同じように、少しずつ。

「調子はどうですか？」

　成瀬先生の口調はいつにも況して丁寧だ。
「少し話し辛いです」
「口元にも少し出てきましたからね……薬で抑えてみますが、痛みまでは消えませんので」
　分かっていることも先生は丁寧に繰り返す。それは僕の記憶能力が衰えているからだ。
「先生。いつか僕も、空になるんですね」
　だが先生は苦々しく笑顔を作っただけだ。僕の体に妙な赤い痣のようなものが見つかってから、もう十年になる。学校も辞めた。両親は離婚し、姉は駆け落ちして行方知れず。病院も様々なところを転々として、今はこの離れ小島の療養施設にいる。もう五年ほども誰も会いに来ていない。色々なものが錆びてゆくんだ。錆びて赤くなって、ポロポロと剥がれ落ちる。それはやがて土に還り、何か別の新しいものに転化するのだろう。僕の体も少しずつ剥がれ落ちてゆく。いずれは意識も完全に消えてしまうのだろう。それを「死」と呼ぶのだろうけれど、僕はそれが何かを知るまでにきっと消えてしまう。

　ほら。今日も世界が赤く染まる。
　空は真っ赤に錆びて、やがて夜に消えるんだ。
　でも僕は知っている。明日になればまた、あの澄んだ青を取り戻すことを。
　それは新しいけれども、どこか懐かしい青。
　だから僕は今日も目を閉じる。
　こんなにも安らかな気持ちなのは、まだ心が錆びていない証拠だと思って。（了）


#### No.758 ####
『遠雷』


　鳴った。
　それは地響きとなって私を怯えさせる。
　もう私を守ってくれる者は誰もいないのに、この世界はまだ私を怯えさせようという。
　私は今更に孤独を感じて、そっと涙を浮かべた。
　どうして？　どうして？
　繰り返すのはいつもあの日の後悔だ。
　遠雷が聴こえる日だった。まだ雨は降り始めていないのに、遠くでやたらに雷の声だけが聴こえていて、小さな私はお母様の着物の裾を握って、ずっとぐずっていた。私の頬を拭ってお母様は「あなたのところだけ大雨なんですね」と笑っていた。いつも優しかったお母様。大人になれば私もきっとああいう風になるんだと思っていたのに、今の私はただ一人、二十三階のマンションの一室で怯えている。
　いつも私は誰かの裾を探していたのかも知れない。生まれながらにして人は孤独を知っている。孤独を知っているから、母や父の手が離れるとあれほど泣くのだ。そして人々はその孤独を埋めようとして、相手を探す。私は母が亡くなってから、母の代わりを捜し続けていた。母の笑顔を探し続けていた。笑顔は沢山見つかったし、私に一時的にしろ優しくしてくれる人も見つかった。肌を重ねて安心したりもした。でも誰もがいつかは私から離れてゆく。
　また。
　私は、孤独だ。
　外では雨が降り始めた。酷い雨。うるさい雨。耳を塞いでも塞いでも、私に訴えかける。
　どうして？　どうして……私なの？

　それは遠雷。
　隣の部屋で泣く、もう一人の私。

「ごめんね」

　そう言って私はドアを開けると泣き喚いている我が子を抱き上げる。
　孤独を抱き締める。
　今の私には、それしか出来なかったけれど。母のように、出来なかったけれど。（了）


#### No.757 ####
『戻らない日々』


　手にしたお茶は既にすっかりその温もりを失っていた。
　私がこうして縁側から故郷の山の稜線だったものを眺めても、もうあの頃のようにお雪さんが「何をしてらっしゃるんですか」と笑いながら話し掛けてくれる事も無い。時間は多くの物事を忘れさせるけれども、それはそれだけ多くの物事を消し去ってしまっているということでもある。
　私が生まれてから失ったものは数え切れない程あるだろう。もしかしたら兄が教えてくれたように、生まれる星の数よりずっと消えてしまう星の方が、星になれない星の方が多くて、でも消えたものが沢山あるからこそ星の光はあんなに綺麗に見えるんだと、そう教えてくれたように、私が手に入れたものを、それらの失ったものたちが尊くしてくれているのだろう。
　止まってしまった懐中時計は母がプレゼントしてくれたものだ。その母を失ったのは随分と昔なのに、まだ昨日のことのように思い出せるのは、記憶の中だけは時間から自由だからなのかも知れない。いや、それともただ忘れたくないという私の意志がそうさせているだけなのか。けれど忘れたくなかった事も大半は忘れてしまった。どうしようも無い。

　時は戻らない。

　私がその当たり前の自然の理に気づいたのは、ごくごく最近のことだ。悲しいが人の力では時間を戻すことは不可能だと、偉い学者たちが言っていた。私は彼等に一縷の望みを託していたのだが、結局人は神を超えられなかったという訳だ。
　こうしている間にも時間は流れてゆく。
　人はこの世に生まれ出た瞬間から戻らない日々を過ごしてゆくのだ。
　ただ私の場合は少し違っていて、まるで勝手にスキップをしているように、時間が飛ぶ。記憶障害だと最初は言われた。けれど十年、二十年と経ち、私がそう成長していないと分かると、科学者たちの多く集まる場所に連れて行かれた。そこで様々な検査と問診を経た結果、私は時間に対して特別な体質なのだという話に収まった。それ以来、私はこの実家を模した研究所内の施設で、ただ生き続けている。もう戻らないと分かっている時を、何かの折に飛び越えながら。
　また私が生を見届けた研究者が一人亡くなったらしい。
　彼だけは唯一私に「死にたくなりませんか？」と尋ねてくれた。
　いつか彼のことも忘れてしまうだろう。
　それでも私は出来るだけ忘れないようにと、その日一日、彼のことを思い出していた。（了）


#### No.756 ####
『雨』


　これで三日続けて雨だった。空は相変わらず暗くて本当に嫌になるくらいに頭が重い。天気予報は低気圧が居座っていると言っていたけれど、それは神様の悪意みたいなものなんだろう。もちろん私はそんな神様なんて信じていないけれども。

　雨が上がった後の臭い、カエルの声、もわっとした夏の空気、途端に元気になる子供たちのはしゃぐ声、傘を閉じていいか分からない空気、気まずさ、虹を探すカメラマン、濡れた服で急ぐサラリーマン、構わずに泥水を跳ね飛ばし駆け抜けて行く自転車。

　窓から見える風景のどれもが、嫌で嫌で仕方無い。雨は人生みたいだ。自分の意志と関係無く、降ったり止んだり。それにいちいち左右される自分も嫌で、でも雨が無いと生活が大変だとか。否応なく人生に介入するそれが、私は嫌い。
　だからいつも、私は憂鬱でいる。眉を寄せて不機嫌を形成する。「怒ってるの？」とは誰も尋ねない。溜息を零せば部屋から勝手に出て行ってくれる。別に鬱病でも何でも無いけれど、病院には定期的に通っている。でも私は鬱病じゃ無い。悲しいけれど涙が流れない。けれどそれは当たり前なんだと、担当医師が理解しないだけだ。
　狂ってなんかいない。
　窓から紙屑を投げたのは、ただうるさかったからだ。子供の声が耳に響いて響いて仕方無くて、だから「黙れ」と言った。でも言ってもきかないから、物で知らせただけ。怪我もしなかったし、そのゴミだってちゃんと拾って中に書かれた文字をあいつらは読んでいた。

『雨は好き？』

　彼の手紙は最初、そんな書き出しだった。少し年上の彼は私に色々知らない世界を見せてくれた。いや、今までの世界を違うように見せてくれた。
「できたの」
　一緒になりたいと思った。けれど彼は子供が嫌いだった。苦手では無く、はっきりと「堕ろせ」と口にして、私に暴力を振るった。

　その時に私の中から色々なものが流れ出した。

　雨は嫌い。
　でも、雨はまだ降り続いている。（了）


#### No.755 ####
『苦怨の遺伝子』


　遺伝子だけを受け継いだ訳では無い。お前はこの久遠家の苦痛も怨念も受け継いでいるのだ。

　幼い頃に祖母が亡くなる直前に私の手をきつく握り締めて伝えた言葉が、それだ。
　久遠家は鎌倉時代から続く地元の名家で、敷地も広大な屋敷だけで無く地元をぐるりと取り囲む山々の九割が久遠家のものだ。何よりこの屋敷が低いながらも石垣の上に建てられているのは、昔は久遠城という城が築かれていた名残りだと教えられた。
　久遠家の長女として、いずれ私もこの家を継ぐのだろうが、祖母も、そして先月は父も、不幸な亡くな方をしたものだから、尚更に祖母の言葉が日夜、私を脅かす。けれど母に尋ねてみてもこの久遠家には何も後ろめたいことは無いし、死を目前にした世迷い言だと言われたから、そうなのだろうと思っておくしか無かった。
　でもそれから半年して、今度は母が亡くなった。隣町の病院へ行こうと峠を運転していた時に事故に遭ったのだ。対向車も無い。猪等が飛び出してきた風でも無い。カーブでも無い。どうしてハンドルを切ったりしたのだろうか、と警察の人が話していた。ただ私は彼らの雑談の中に混ざる「久遠の遺伝子」という言葉が引っ掛かった。
「あの、それは何ですか？」
「知らなかったんですかい……まずったな」
「教えて下さい。お願いします」
　まだ若い警官だった。彼は渋々といった様子でこの久遠家が何と言われているかを私に教えてくれた。
　久遠家は代々民衆を騙して富を築いてきた。特に久遠家の女たちは性悪で、直ぐに男どもの懐に入り込んで自分たちのいいように物事を運んでしまう。
　そんなやっかみが「久遠」の字に当てて「苦怨」として、今までに騙されてきた多くの民衆の苦痛と怨念が久遠の血には流れていると。それを「苦怨の遺伝子」と呼んでみんなは揶揄しているのだ、と。
「あの、警官さん。あなたのお名前は？」
「幸村と申しますが」
「下のお名前です」
「あ、はい。その、隆信と」
「そう……隆信さん」

　五年後、そこには久遠家の当主として事業を切り盛りする私の姿があった。
「あ、隆信さん。今夜も遅くなるんですか？」
「ええ。峠で殺人事件がありましたからね。流石に所長が不在という訳には」
「そうですか……。いつも、すみません」
「いえ。僕も今は、久遠家の一員ですから」
　その言葉を嬉しいと同時に悲しくもある私は、もう立派な久遠家の人間だった。（了）


#### No.754 ####
『ひぐらしの声が聞こえない』


　そう言えば今年は蜩（ひぐらし）の声が聞こえない。もうそろそろ時季だと思うのだが、一向に耳に入ってこない。夕涼みの頃、カナカナと涼やかに聞こえるあれが、私は小さい頃から好きだった。あの独特の音は何だか田舎で育った私の心の故郷の情景に組み込まれているのかも知れない。
「ああ、すまない」
　部屋に入ってきたのは妻だった。妻の淹れてくれるお茶は最高だ。このお茶の、私の舌に合った温度と渋みと甘味は、彼女以外では出せない。どんな秘密があるのか一度と無く尋ねてみたが、絶対に彼女は教えてくれない。墓に入るまでには何とか知りたいと思っているが、彼女の口は固かった。
「今年は蜩の声がしないね。気候がおかしい所為だろうかね」
「どうでしょうね。ひょっとしたらどこか別の世界に移住してしまったのかも知れませんよ？」
　妻は時々おかしなことを口にする。きっと小さい頃は妖精を見た類の人間なのだろう。
「そんなに蜩の声が聞きたいのですか、あなた？」
「聞きたい、というよりは、あれが無いとね、その……時間が進まない気がするじゃないか」
　季節の声というのは人生の時間の中で生まれた時から刷り込まれ続けたものだと私は思っている。私が彼女との結婚を決断した時にも、あの夕暮れの公園では沢山の蜩が鳴いていたし、長男が生まれた日にもやはり蜩の声があった。
「他の蝉ではいけませんか？」
「他の蝉は、他の蝉だよ。それで代わりを務めることなど出来ない」
　結局、今年は蜩の声を聞くこと無く、一年を終えてしまいそうだ。

　その年の瀬の新聞記事の社会面の小さな記事に、こんな話が載っていた。
『山中で大量の蜩の死骸が発見される。誰が何の目的で廃棄したか不明。警察は産業廃棄物法違反の疑いで近辺の業者を捜索中も、未だ有力な情報は見つかっていない』

　　※

　あの人の遺書を見つけたのは偶然だった。こんな企みが成功するとは思ってもみなかったけれど、蜩の声が聞こえたら自殺しようだなんて、許さない。あの人はそういう妙なところがある。私と結婚を決めたことだってきっと死ぬような覚悟だったのだろう。あの人は病気なのだ。だから私が守ってあげないと。（了）


#### No.753 ####
『海にて』


　夏と言えば海だ。それは世界の真理に等しい。
　では海と言えば何か？

「えーっとね、浮き輪？」
「浮き輪ほしーね」

　妹と、妹の友人の子は二人して夏を愚弄する。だが浮き輪というのも絵面的には悪くない選択肢だ。
「でもだな、海と言えばもっと他に無いだろうか？」
「こういうとこ、兄貴の嫌いな部分なんだよね」
　妹の口の悪さは母に似たものだと思っている。ちなみに父は物静かで、自分の趣味に没頭するタイプだ。その為か、うちの家族の一員の中では異端とされている。だが父が一番常識人であることは疑いの予知が無いことで、言い換えればうちの家族はどうも常識が欠如している傾向にあるらしいのだ。
「だから海と言えば、出会いだろう？」
「出会い？」
「出会い」
「出会いですかー？」
　その「元気ですかー」的なノリで尋ねられても困る（そして妹の友人は若干可愛い）。
「夏とはね、諸君。多くの恋が生まれる季節なのだよ。それも海というのはうってつけで、少し日に焼けた肌と露出の多さはみんなを勘違いさせるのだ」
「結局恋って勘違いってことなんだよね」
「勘違いですかー」
　そんな妹たちに「恋してるか？」とか「恋人はいるのか？」とか尋ねたいが、それをさっと口に上らせられる程に厚顔無恥でも無ければ勇気の持ち合わせも少ない。何とか「う、海行こうぜ」と言うので精一杯だった。
「ところで水着は用意したのか？」
「んなもん持って来ないよ」
「アミちゃんが持って来なくていいって」
「そ、そうなのか？」
「だって水着って面倒だもん。着るのも、後処理も。それにね、女の子はそんな簡単に水着になれないんだから。そういうとこニブチンだよね」
「ニブチンって響き、可愛い」

　という訳で、海にやってきた。水着は無い。
「さあ。泳ぐか」
　後ろを振り返ったが、誰もいない。妹たちは家でクーラーの効いた部屋で鍋焼きうどんを食べると仰っていた。
　空は暗く、台風の足音を感じさせる風がやってくる。
　夏は海。海は出会い。
　そして、砂浜には俺一人。

「夏だぁあああああああ」

　と虚しさが木霊する。
　海にて。（了）


#### No.752 ####
『どうか見捨てないで』


　犬や猫が捨ててあることはそう珍しいことでは無い。ただ最近は保健所へ持ち込む人も多く、あまりそこいらに捨ててあることは見なくなった。それは私にとってみれば良い傾向で、仮に今目の前にそういったものがあったとすれば、それを見捨てて素通りすることが難しいからだ。別に善い人を演じたい訳では無いし、動物愛護協会の回し者でも無いが、あの目でふるふると見つめられると、もう逃れられなくなる。
「あなたは優しいのよ」
　彼女は言うけれど、それは違うことは私自身が一番よく理解している。私はただ恐いのだ。自分が逃げたことによって何かしらの生命が失われてしまう、という想像が。現実にはそんなものは沢山あるだろうし、全てを回避出来るような人間もいないだろう。
　そもそも人が恐れるのは想像なのだ。だから彼らはよく分かっている。自分を見た人間に「可哀想」「自分が拾ってあげなければきっと死んでしまう」「私じゃなきゃ駄目なんだわ」等と感じさせれば、彼らは命を繋ぎ止めることが出来るのだ。つまり、彼らもまた、必死だということ。

　ああ。また、か。

　道端に落ちていた。雀だ。怪我をしている。何かにやられたのか。動物病院が確か近所にあったな、と計算する。それからハンカチを使ってその小さな体を抱き上げると、私は彼女の憂い顔が頭に浮かんだ。それは今日の内にも実際に私が目にする現実なのだ。別に予知能力があるという訳では無く、それは私の経験則から導き出された確率の高い結果だった。
　私は動物病院へと足を向けながら、心の中で何度も練習をする。別れを切り出す彼女に、
「どうか見捨てないで」
　と訴える練習を。（了）


#### No.751 ####
『不協和音』


　苦しんでいた。
　彼女は苦しんでいた。
　私たち三人はいつも三人で一つだったのに、あの子が裏切ったから。

　いつも次子だけがスポットライトを浴びていた。確かに彼女は三人の中で一番美人だ。私もそれは感じている。大して違わない容姿なのにそう見えるのは、偏に彼女が一番「女性らしく」振る舞っているからだ。控え目で、照れると頬が朱に染まる。男たちに妙に媚びたりはしないけれど、それでも振り撒く笑顔は愛嬌があるし、何よりよく気がつく。男たちはいつだってそういう娘を選んでゆく。自分らが手なづけられる女がいいのだ。
　でも私は違う。三子も違う。次子だけが、違う。
　だからあの子は仲間外れだ。
　どうして先に、彼氏を作ってしまったのだろう。
　約束したのに。

「約束、したよね」

　次子は言った。
「覚えてない？　私たち、約束したよね……誰か一人だけが幸せになってもそれを喜ぼうって」
　それはまだ誰も幸せでなかった、つまり私たち三人が本当に幸せだった頃の話だ。それは誰かが幸せの抜けがけをしてはいけないという約束だったのに。
「だから、ね。喜んでよ、一子に、三子」
「嫌よ。嫌。どうして私たちが別々にならなければいけないの？　生まれた時から一緒だったのに」
「ずっと、一緒だったのに！」
「でも、死ぬ時は誰だって一人よ。人生だってバラバラなのよ？」
　そんな現実、知っていた。だからこそ、私たちはその現実には生きたくなかった。
　三人で綺麗な音を奏でていたかった。
「さようなら」
　彼女は私たちから離れていく。
　どんどん、どんどん。
　それは新たな旋律になり、やがて、消えた。
「ねえ、一子」
「何？」
「ごめん。実は私も……なんだ」
　本当は分かっていた。
　もう私たち三人は、一つじゃ無いんだって。
　分かっていたけれど、それを認められなかっただけだ。
「行っていいよ」
「けど」
「行けって」
「ごめんね、一子」
　彼女も行ってしまった。
　遂に私は一人になった。一人になれた。
　私はヴァイオリンを構え、弾いた。
　一人の音は濁らない。とても美しい。
　それなのに悲しい旋律なのは、どうしてだろう。（了）


#### No.750 ####
『儀式の扉』


　鬱蒼とした森だった。いや、森は私にとっていつだって鬱蒼としたものだ。腐った葉の臭い、そこかしこを這う虫たち、遠くで聞こえる鳥や狼の声。それらはいつだって、人を拒否する。森はそもそも私たちを殺す為にそこに存在していたのだ。

　どうして戻って来てしまったのだろう。
　それが私の遺伝子に仕込まれた時限爆弾だと云われれば、確かにそうなのかも知れないと納得してしまう。そんな血筋ではあったけれど、自分だけは絶対に戻ってこないと言い聞かせていた。それは姉が本当に亡くなってしまう五年前のあの日まで、揺るがない信念だった。でも五年前のあの日、
「姉さんは、一美はちゃんと儀式を行ったよ」
　大学の学食で焼肉定食の固い肉にかぶりついていた私に嬉しそうに電話を掛けてきた父によって、その信念はひび割れてしまった。
　そしてやはり私も二十歳の誕生日を前にして、この場所へと戻ってきた。私が生まれて育った、悪夢の村へと。

　生まれ故郷は森の中にそっと隠れるようにして存在していた。人口五十人程の小さな集落。名前すら無かった。地図にも載っていなかった。そもそもここが歴史に抹殺された村だと知ったのは、東京の大学に進んだ私に母が教えてくれたからだ。本籍は今でも隣町になっている。でも本当はこの村が生まれ故郷で、ここの因習からは抜け出せないと母は言った。
　私たちは二十歳になるとある儀式を、森の一番奥の社で執り行わなければならない。そこは二十歳までの人間でなければ入ってはならない場所なのだ。だからその儀式は二十歳の誕生日の前日に執り行われる。
　どうせ肝試しのようなものだと思っていた。けれど今その小さなお堂を見つけ、私はその扉を開けるのに躊躇する。姉はこれを開けておかしくなった。そして入院していた病院の屋上から飛び降りて亡くなった。何を見たかは話してくれなかった。父は他所の人だったし、うちでは母と祖母だけがその儀式のことを知っていた。もともと村では女しか生まれない。何故か。その問いの答はそのお堂を見れば分かる。そういう風にしか説明されない。

　私は扉を開ける。その中身を母に話さなければ儀式は終わりとはならない。
　私は扉を開ける。中に入っているものを、見たい気持ちと見たくない気持ちが、一瞬視界を揺らがせる。
　私は扉を開ける。中には何も無かった。ただどこまでも続く暗闇がそこにはあった。
　と、中で声がする。
　話し声では無い。それは、男と女の声。
　耳を塞ぎたくても、塞げない。
　ただ聴かされた。
　そう。母の声。
　母と父だ。
　あれは……。
　服の千切れる音。
　血が、落ちていた。

　私は扉を閉め、帰る。
　家に帰った時、私は今までと同じように母を、そして父を、見られないだろう。それでも聞かなければいけない。一体、この村の女たちはどういう運命の下にいるのか。それから私自身が、どうなるのか。
　ただ一つだけ分かっていることは、おそらく私は父を殺すだろうということだ。母が祖父を殺したのと同じように。（了）


#### No.749 ####
『天使の羽根を拾ったら』


「何それ？」
「天使の羽根だよ。ふふ」
　生きていたら自分の娘もこれくらいの年頃だろうか。小学校に上がる前くらいの、まだ乳臭さの残る幼い女の子が、手にした鳥の羽根を持って笑っていた。まだまだ天使も悪魔もサンタさんも妖精も、彼女の中ではしっかりと息づいている頃なのだろう。
「天使はどこにいるの？」
　そんな彼女の幻想を壊さないようにと、なるべく優しく私は問い掛ける。
「天使はねえ……すぐそばにいるよ。でも内緒なの。へへ」
　子供の傍にはいつだって天使がいるのだろう。大人たちにとっては子供こそが天使だ。それが理解出来るようになるのは、やはり大人になってからなのだろうけれども。
「実はね、おじさん、天使を集めているんだよ」
「それじゃあ、おじさんのとこにはいっぱい天使がいるの？」
「ああ。君も来るかい？」
「うん」
　素直というのは子供の特権だと思う。
　私は彼女の手を引いて、公園を出る。この子の親はどうして近くにいなかったのだろう。何が起こるか分からない世の中だというのに、自分の本当に大切なものは、安易に手放しちゃいけないんだ。
「おじさん。どうして泣いてるの？」
「ああ。どうしてだろうね。嬉しいからかな」
「嬉しいの？」
「ああ。君と一緒にいるのが嬉しいんだよ」
「わたしも、嬉しい」
　そんな彼女を連れて行ったのは、もう誰も使わなくなった小学校だった。きっと娘も、生きていれば来年ここに。
「天使はどこ？」
「もうすぐ会える」
　私は彼女と一緒に中に入る。
　教室に行けばそこにはガソリンが用意されている。そこで彼女は本物の天使になる。私は娘に、会えるだろう。
　だが、
「どうしたんだい？」
　彼女が急に立ち止まった。
「駄目」
「え？」
「だっておじさんは、天使の羽根を拾ってないもの。天使の羽根を拾ってないとね、天使にはなれないんだよ」
　そう言った彼女の顔が一瞬だけ娘に見えた。そして彼女は笑ったよ。

　目の前から消えてしまった彼女。
　私の足元に落ちた一枚の羽根を拾い上げたけれど、その羽根は私の手の中で消えてしまった。
「天使の羽根、か」
　私は廃校を後にする。
　いつか天使の羽根が拾えればいいと、床に伏せた妻のいる我が家へ足を向けた。（了）


#### No.748 ####
『散らばった青春』


　入った部屋の床には高校時代の写真がばらまかれていた。思わず自分の顔を踏んでいて俺はのけぞったけれど、誰もが同じ心境のようだった。小さく声がそこここで上がっている。
「なあ、根室」
　自分たちをこの場所へと招待した彼は、未だ姿を現さない。「同窓会をしよう」とポップな文字の踊るハガキを出した彼のことは、名前以外覚えていなかった。
「ねえ、どうなってんのよ？」
「おい根室！　テメ出てきやがれ！」
「どうしようかしらね、ほんと」
　ここに集まったのは俺を含めて四名。俺、名塚ルミ、本間ユウスケ、山本ノリコ。よく高校生時代につるんでいた四人だ。その誰もが根室という奴の名前しか覚えていない。いや、名前だってはっきり覚えているとはいい難い。
　とりあえず俺たちは散らばった写真を集めてみる。それは全て俺たち四人が遊んでいる写真を隠し撮りしたものだった。でもそこにも根室と思しき人間は写っていない。
「ねえ、これ見て」
　几帳面に卒業文集を持ってきたノリコが、その中ほどに書かれていたある人物の「将来の夢」を差す。そこには大きな字で「青春時代を取り戻す」と書かれていた。
「確かにいたんだね、この根室っての」
　ルミは腕組みをして思い出そうとしているが、渋い表情は変わらない。
「こういう訳わかんねえのが一番いらつくんだよ」
「ユウスケっていつも頭に血昇ってるよね。高血圧系？」
「ばーか。熱い男なんだよ、俺は」
　ルミは声を上げて笑う。ルミとユウスケは高校卒業と同時に付き合い始めて、今年結婚する予定だ。
「みんな、本当に根室君のこと、覚えてないの？」
　ノリコが言う。
「覚えてない以前に知らないよ、そんな奴」
「てか、うちらと全然無関係な奴なんでしょ、どーせ」
「新堂君も？」
「俺は……」
　気づいていた。
　そのハガキが最初に「きた」と見せたのが、ノリコだったこと。そして彼女は「根室」としか書いていない人物のことを最初から「君」付けだったことに。
「どうして？」
　と、ノリコに尋ねる。
「どうしてこんな茶番を？」
「何言ってるのよ？　ねえ、新堂君」
「だってその文集、昨夜見てるけど、そこは有吉さんのイラストが書いてあっただけだから。本当は根室なんていないんだろ？」
「私……だよ。根室っていうの。結婚したから」
　知らなかった。
「どうして？」
「だって……ユウスケもルミも、それに新堂君だって、みんなみんな……私を置いていなくなっちゃうんだもん。もう、あの頃の四人には戻れないのかな？」
　俺は一枚の写真を拾う。そこにはもう戻らない笑顔の四人が写っていた。
「新しい四人になる……それじゃ駄目かな。根室さん」
　みんなで拾い集めた写真には、もう戻らない青春時代が沢山写っていた。それを全て焼いて、俺たちは別れる。次に会う時はまた、新しい笑顔で会えるようにと、願って。（了）


#### No.747 ####
『八百の嘘』


　小さい頃にお前の近くにも一人くらいはいたと思うけどさ、とにかく嘘をついたり冗談を言ったり意地悪したり悪戯したりして他人を笑ったりするのが好きな奴がいただろ。いい加減頭にきてさ、一度「どうしてそんな嘘ばっかつくんだ？」と、とっちめてやった事があるんだけど、そしたらそいつ、
「現実なんてつまんないことばっかだろ」
　と寂しげに笑った。
　でもそれも直ぐに「嘘だよ。真剣な顔すんなし」と大声で笑われた。
　名前は忘れてしまったけれど、その後どっかに引っ越してしまったあいつ。元気にしてんのかなって気にしていたら、この前さ、よく似た奴がテレビに出てたんだ。あまりテレビ見ないから知らなかったけど、最近人気が出てきた芸人らしくてさ、とにかく何でもかんでも嘘にして人を笑わせてるんだ。番組はどうもそいつの人生を振り返るってやつみたいで、幼少期から学生時代、苦労芸人時代と、ざっと紹介して見せてくれた。知らなかったけど、あいつの親、小さい頃に離婚してるんだ。それも浮気とかって分かりやすい理由じゃなく、ある日突然いなくなって帰ってこなかった。七年したら離婚出来るらしくて、それで離婚だってさ。そういえばあいつが十歳の時だったよな。俺にさ、こんなこと言ったんだ。
「父ちゃんてさ、セミだったんだよ」
　そして、あいつもいつかセミになるんだって。
　テレビでちらっと映ったあいつの家のソファに置いてあったでっかいセミの人形を見て、思った。ああ。その言葉だけは嘘にしなかったんだって。

　まあ、全部嘘なんですけどね。

　そう言って、あいつは笑ったよ。（了）


#### No.746 ####
『デートの思い出』


　何度目の発作だったろうか。医師から「もう次は無いですよ」と笑われて、あいつからは「棺桶どうしましょうか？」と真面目に問われて、そんな状況でわしはベッドに横になりながらも思い出していた事は、最初のデートの思い出だった。思い出と言っても覚えていることは恥ずかしかったり緊張したりといった感覚的なことばかりで、どこに行ったとか、誰が相手だったとか、何を食べたり、何か乗り物に乗ったのかとか、そんな仔細は思い出すことが出来ないのだが、それでもあの独特の緊張感の中で味わったソフトクリームの甘さだけは忘れることは出来ない。

「ねえ、良太郎さん」

　呼びかけたのは、忘れもしない初恋の君枝さんだった。
「君枝は違うでしょ。おばあちゃんの名前でしょ」
　からりんこん、と笑う様も実によく似ている。今や私に優しくしてくれるのは、この孫の……なんと言ったかな。
「凛子よ、凛子」
「ああ、そうじゃった」
　孫は美しい。その美しさに気づいたのも、容姿が君枝の若い頃にそっくりだと分かったことも、ごくごく最近の話だ。小さい頃はもっとやんちゃをしていたが、いつの間にやら立派な女性になっていた。
「なあ、凛子。わしと、その、デートをせんか？」
「え？　凛子と？　どうしようかな」
「冥土の土産にしたいんじゃ」
　そう言われて断るような、そんな孫では無かった。

「ねえ、おじいちゃんは？」
「デートだって」
「誰と？」
「あの子だよ」
「ああ……でもあの子、どうしてあんな風になっちゃったのかしらね」
「さあな。でも、おじいちゃんちょっとボケちゃってるから、分からなくてちょうどいいのかもな。正気だったら卒倒してたんじゃね？」
「そうよねえ。わたしだって未だに慣れないもの」

「ねえ、おじいちゃん」
　車椅子を押しながら、孫が尋ねる。
「遺産をくれるって話、本当？」
「ああ」
「でも、どうして凛子に？　凛子、何もしてないのに」
「お前が一番心が美しいからじゃ」
「そんな風に言われると……困っちゃう」
「もう手配は済ませた。後は弁護士の木崎がしっかりやってくれる」
「けど」
「何だ？」
「……ごめんね。子供が生めなくて」
「誰だって欠陥はある。別にこの西園寺家をお前に継げと言ってる訳じゃないからなあ」
「うん」
「なあ、凛子」
「何？」
「その、接吻してくれんか？」
「それも、初デートの思い出？」
「いや……そこまで出来なかったんじゃよ」
　寂しげに笑うわしに、凛子は唇をつけた。それから凛子もわしも笑った。孫の笑い声はまだまだ男っぽかったが、それもまたいい。飾り気の無いところが、若い頃のわしにそっくりだから。（了）


#### No.745 ####
『超圧縮技術』


　この大容量情報化社会に於いて情報圧縮技術というのは重要なものとなっている。ZIPやMPEGといった名前は耳にしたことがあるだろう。我々が電子機器で気軽に動画や音楽を楽しむことが出来るのも、この情報圧縮技術のお陰なのである。

　という訳で、今回私が開発に成功したのが『超圧縮技術』だ。名前はまだ無いが、仮名として私は『ちょ』と呼んでいる。名前も圧縮してみた。とにかくこの技術の一番の売りは、どんな情報も１ワードに圧縮してしまうということだ。試しに私の飼っている愛犬のシャーロックを『ちょ』してみる。
　暫く待つとモニタに圧縮終了の合図。結果は「厨毒」であった。どういう意味かは尋ねないでおこう。
　ともかく、この技術により様々なものを超圧縮していけば、肥大化する情報によって埋め尽くされつつあるこの地上に多くの有効利用空間を生み出すことが出来、更なる情報化を推し進めることが出来るだろう。

「あの、これも圧縮出来ますか？」

　そう言って知人のご婦人が差し出したのは、彼女の旅行鞄だ。キャリーバッグ三つでも入りきらないらしい。「お安い御用ですよ」私はさっそくこの『ちょ』の威力を見せてやろうと、パソコンに向かった。流石にバッグ三つ分、少しばかり時間が掛かるかと思ったが、意外と早くに圧縮し終えた。
「えっと……これで終わりですの？」
「ええ」
　結果は「無駄」であった。

　圧縮した結果が必ずしも喜ばれるものでは無いことは私もよく理解している。だが圧縮というのは本来は冗長で中身の無い部分を切り詰め、余計なもので場所を取らないようにしようという、ごてごてと装飾したがる現代人には必須の技術だ。私はこの作品もまた、今回『ちょ』に掛けてみることにした。そうすれば私の作品がしっかりと中身の詰まったものであることが証明出来るだろうし、それをして、この圧縮技術の大切さを訴えることが出来よう。
　モニタに表示されたプロンプトに英数字を打ち込み、エンター・キィ。
　沢山の数字の羅列。
　それらは内容を分解し、より小さな形へと整理整頓されている証。
　さあ、結果はどうだ？

　了。


#### No.744 ####
『ワタシの秘密』


　薄暗い古本屋で売られていたある一冊について、少し書いておかねばならない。
　私？　私は作者であるが、この物語の主人公でもある。

　作者であるワタシはその古本屋で一冊の興味深い本を見つけた。『私の秘密』と表題された深いワインレッドの想定が渋い一冊だ。著者名は『私』としか書かれていない。つまりこの『私』なる人物の秘密が書かれた本なのだろう。小説なのか伝記なのかエッセィなのかそれ以外なのか。しっかりとビニル袋で封がされていて中を覗き見ることが出来ない。なんと不親切な本屋だろうか。
　ワタシは無愛想な店主に睨みを効かせながらもその一冊を購入し、帰路についた。

　人はどうして他人の秘密を覗き見るのが好きなのだろう。これは人の恋路と同じく永遠に正答の出ない問題なのかも知れない。ワタシは夕食も早々に終わらせて、書斎でその一冊を開いた。冒頭は主人公である私の境遇について大まかな内容がさらりと描かれていた。作者紹介のようなものだ。大して興味を引くような事柄も無く、ワタシはどんどん先に読み進めた。
　秘密というワードが初めて登場したのは何と百ペイジ近くなってからだった。前置きの長い小説というのは多いものだが、これも例に漏れず、ということだ。まあここからが本番と思い、読み進める。
　その「私」は妻もいて娘もいて、表面上は幸せそうに思えた。事実「私」も幸せを感じて暮らしていたようだった。ただ「私」は秘密を抱え込んでいて、その為に度々苦悩しているようだ。その秘密が何かはなかなか明らかにされないものの、家族や親友にバレそうになると嘘をついて逃れ、やがてその嘘がいつの間にか成長してまとわりついた蔦のように、「私」をがんじがらめにして、追い込んでいった。
　何故彼がそうまでしてその「秘密」を守ろうとしたのかは書かれていなかったが、彼の秘密をどうしても守らなければならないという心境はよく理解することが出来た。

　私にも残念ながら秘密がある。
　離婚をしてまでも守らなければならなかったその秘密は、当然こんなところに書くことは出来ない。
　そもそも人は生まれた時から秘密を抱える生き物なのかも知れない。その秘密を墓場まで持っていく。その秘密は決して誰かと共有されることは無い。そんな悲しい存在なのだろう。

　その最後にはこんな一文だけが書かれていた。

　私はワタシが誰であるかを知らない。
　ワタシは私が誰であるかを知らない。

　（了）


#### No.743 ####
『赤い頭巾の女の子』


　森を歩いていたら「ねえ、おじさん」と声を掛けてクスクスと笑う、赤い頭巾をかぶった少女に出くわした。森の奥に住んでいるゼンガばあさんに会おうと思ったのだが、その赤い頭巾の娘は「今は出かけているから、暫く私と遊ばない？」と言うのだ。たまには若い女と遊ぶのも悪くないだろうと思い、私は「いいよ」と答えた。

「ゼンガさん。あの、大変悲しい思いをされていると思いますが、今の心境をお聞かせ願えますでしょうか？」
「今日というこの判決の日を迎えることが出来て、私は本当に良かったと思っています。家のベッドで酷い格好をさせられていた孫娘を見た時にはその場で犯人を殺してやろうかと思いましたが、こういった場でちゃんと裁いてもらってこそ、娘の傷ついた心も多少は癒されようというものだと、今は思っています」

　証言台の前に立つ私に裁判長は最後の言葉を求めたが、もう無実を訴える気力も、弁解をする労力も無く、ただ「彼女は処女じゃ無かった」という真実のみをぼそぼそと口にした程度だった。
「判決を下す」
　有罪の言葉が発された瞬間、傍聴席の記者たちが一斉に飛び出して行った。これでもう私は立派な犯罪者だ。婦女暴行、ならびに、不法侵入と窃盗罪、そして極めつけは殺人罪だった。殺したのは知らない男だ。どうやら私より先に彼女が殺したみたいだ。でもその証拠はどこにも残されていない。何よりその男を突き刺していた包丁には私の指紋しかついていなかった。
　自分に全く非が無かった、とは思わない。下心も多少はあったことも確かだ。けれど、こんな結末が待っていると想像出来ただろうか。

　その後「赤ずきん」という童話が誕生し、多くの児童たちにオオカミの恐さを伝えたとか何とか。
　めでたしめでたし。（了）


#### No.742 ####
『交錯日記』


　最初は文芸部の一年生に修行の為に上級生が命じてやらせた交換日記だった。ただやる気の無い、名前だけのゴースト部員が多かったこともあり、実質その交換日記に携わったのは俺を含めて東田と佐川さんの三人だけだった。東田について書くことは特に無いのだけれど（小学校の時からお互いをよく知っているから）、佐川さんについては少し書いておこうと思う。
　佐川優香。高校一年生。趣味は文芸と手芸と菜園という、インドアな生活に生きる活路を見出しているいつも眼鏡姿が真面目そうな女子。ただ中学時代はバドミントンで都大会の決勝トーナメントまでいったことがあるという噂があったりする。家はそれなりに金持ちで、卒業後はお嬢様大学への進学が義務付けられているとか。
　そういう情報もその交換日記を通して得られたものばかりだ。クラスが別だったし、それまでの親交も無かったから、実質見知らぬ人と交換日記をしているようなものだった。東田も最初こそ嫌がって殆ど「バカ」とか「めんどくさい」とかしか書かなかったけれど、佐川さんの綺麗な字で丁寧に書かれた文章に感化されたのか、ちょくちょく自分の思いとか気持ちとか、その日の出来事とかを書くようになっていった。
　そもそも俺がどうして文芸部に入部することになったのか。それは東田に付き合ってのことだ。奴が体育系は嫌だ、一緒にやれるものがいいとごねたから、仕方なく文化系で適当にやれそうなものを探したら文芸部だったというだけ。そんなことを書いたら「私もなんです」と佐川さんから意外な返答がもらえた。文芸、特に読書が好きな彼女が文芸部に入ることはそう不思議と感じていなかったのに、友達に釣られて入ったという。でもその友達はもう部を辞めてしまって、他の子と一緒に別の部で楽しくやっているそうだ。
　普段一緒に登下校する東田は別として、あまり接触の無い、知らない世界を覗いているようで、佐川さんの交換日記は興味深かった。彼女のものの見方は少し変わっていて、普段なら見逃しているような些細な変化や言動の妙をうまく捉えることに長けていた。その彼女がある日、こんなことを書いてきた。

『付き合いませんか？』

　それは告白だと言う。俺は正直その言葉が嬉しかった。ただそれ以上の動揺があったのは、これを東田も見るということだった。消しゴムでも消せないように、彼女はそれをマジックで大きく書いていた。俺は仕方無いからそのペイジを破き、東田には「濡れたから破った」と言い訳をしておいた。
　けれど再び佐川さんから回ってきた交換日記には、

『破っても無駄ですよ？』

　それは俺の心を見通しているようで恐くなったが、よく見てみるとその字は佐川さんのそれを真似ていたけれど、僅かに止め、跳ねの角度が違っていた。
　俺は破り取っておいたものを、もう一度よく見てみる。
　そうだった。
　あれを書いたのは「東田」だったのだ。
　その日の夜、俺は東田に電話した。彼女をデートに誘う為に。（了）


#### No.741 ####
『あなたの右手』


　あなたの右手が好きだ。白くて、私みたいに日焼けしていないからシミも見つからなくて、ハンドモデルになればって言ったら「一部だけ評価されるのはごめんだ」って言うその唇も捨てがたいけれど、しゅっと伸びた指先の美しさには遠く及ばない。
　どうしてこんなにもあなたの右手に惹きつけられるのか、最初は分からなかった。私はそもそも他人の、それも異性の右手になんて興味が無かった。中には男性の手が好きという同姓もいたけれど、そのフェチは当時の私には理解出来い系統のものだった。
　そもそも人がその人自体では無く、その人の一部である肉体のパーツを愛するとはどういうことなんだろう。それは歪んだ愛情なのだろうか。人は一番の愛情を注げるのも受け入れられるのも唯一人に限られている。手が二つあるからといって両手に別々の花を持つことが出来るような、そんな愛の形は存在せず、両手で抱き締められるのは一度に一人だけ。心の愛の座に座れるのは真に愛する一人だけ。
　この世界にはきっと人の数だけの愛と、星の数程の歪んだ愛が存在している。誰かの唯一人になれないならば、せめてその一部だけでも占有したい。そんな歪な心境。いや、それが歪なんじゃ無い。そっちこそが真実の愛の形なんだ。そう気づくことが出来ない人が多いだけで、気づくことが出来た人には分かる筈だ。どっちがより崇高な愛の形なのか。

　あなたの右手だけが収められた箱を、冷凍庫へと戻す。
　私は異常かしら。
　それとも異常なのはあなたかしら。
　あなたが遺言として自分の右手を私に与えることを思いついた時、どんな心境だったのか、私には推し量ることが出来ない。でもそれがあなたの愛の形であるならば、私はいくらか納得しようと思っている。
　納得。
　ううん。違う。
　この右手を貰った時から私は、あなたを愛し始めた。あなたの右手が私のものになった時、漸く私は自分の本当の気持ちに気づくことが出来たのだと思う。
　大切なものを、既に失ってしまっているという、心の空虚さに。（了）


#### No.740 ####
『騎士のホコリ』


　先祖代々騎士の家系であった我がロールバウム家は、現在では城下街から半日の距離の田舎に三坪程のボロ家を与えられるまでに落ちぶれてしまった。それを親父も長兄も嘆くが、「騎士の誇りだけは忘れるな」と日頃から口を酸っぱくして俺に説教する。埃まみれの年代物の甲冑を纏って「十代続いたロールバウム家の誇り」も何も無いだろうが、未だにそんなものにしがみ付いて生きている親父たちのことを情けなく思う。あの人はあの人で、「騎士の妻」として貧しいことにも耐え忍んで親父たちを盛り立てようとしているし、まあ俺だけ仲間外れ、なのかも知れない。

　そもそも時代は旧きを捨て、新しきを迎えようとしていた。親父たちのように旧体制にしがみ付いて何とか暮らしているような輩も残ってはいたけれど、多くは科学という新しい智慧を身につけて、文化の時代に染まろうとしていたと思う。
　俺は……俺はどうだろう。騎士の家系の者として時代に打ち捨てられるのを選ぶのか、それとも必死で新しい時代という甲冑を身に纏って、新たな騎士となるのか。考えてはみるけれど、いつも思い浮かぶのは、そのどちらの道も選べない自分のちっぽけな後ろ姿だった。

　俺は昔から「騎士道」という言葉が嫌いだった。祖父や親父から叩き込まれた「騎士たる者、弱者に優しく、強者に厳しくあれ」「騎士たる者、常に正々堂々を心がけよ」「騎士たる者、施すを良しとし、施されるを悪と思え」等々。それはまるで聖人君子を製造しようという強制器具にも思えて、けど誰もがそんな人間にはほど遠い。つまり単なる理想論だ。そんな誰が考えたか分からないような理想に自分を近づけようなんて、きっとまともな考えを持った人間なら思わない筈だけれど、そうさせないのが「騎士の誇り」「騎士の血筋」なのかも知れない。

　そんなことをつらつらと考えながら、頼まれた家の床を掃除する。落ちていた埃は、騎士のそれか、それとも。（了）

#### No.739 ####
『キスにピアス』


　よく外見でその人のことは分からないよねって言うけれど、でも大抵の人は外見だけで何割かは判断しちゃうよね。別にいかつい人がみんな恐い商売してるとかは思わないけどさ、でも一般人たる自分はちょっと近づきがたいよなあ、程度のことは常識の範疇なんだと思う。
　まあそんな僕だから、出来るだけ外見でそれとなくそういった人種を避けてきた訳だけれど、そんな人生でもやっぱり事故みたいな偶然はあるもので、時々はそういう人と関係を持つこともあった。

　僕が彼女と出会ったのは確か「きゃんきゃん・ハニー」とかってお店で、どういう店なのかは詳しく聞かないでもらいたいんだけれど、おそらく君の想像は半分当たっていると思う。でもただ耳かきをしてもらう程度のことだから、そこまで過激なあれやそれは無いんだよ。いや、本当に。
　そもそも店を訪れたのだって僕の仕事で、ああ、僕は市役所の環境課に務めていて、いわゆる査察ってやつだね。街が健全であるように、いかがわしい店が違反していないかを見たりする。べ、別にそういう店で遊んでる訳じゃ無いからね、決して。

　その彼女の外見は別に酷いものじゃ無くて寧ろ僕好みのお淑やかな大和撫子、ってのは言い過ぎとしてもお嬢様っぽくて笑う時に口元をそっと隠すような娘なんだけれど、普段着が白と黒以外の色を持ってなくて、その時点で気づくべきだったのかもね。でも外見はそんな風には思えないからね。
　彼女とホテルに行くことになったんだ。如何わしいところじゃ無いよ。なんと言っても僕は市役所環境課職員だからね。ああいう場所はどこにカメラが仕掛けられているか分からないから、見つかったら何言われるか分かったものじゃ無いからね。
　恋愛ってさ、不思議なものだといつも思うんだけど、形じゃ無いんだよね。ほら、よく言うじゃない。あの二人は似合ってないとか、釣り合ってないとか。たぶん僕等も美女と野獣じゃ無いけれど、警官が見たら「ちょっと」と呼び止められそうな怪しい雰囲気はあったよね。でも彼女は真剣でさ、そう、より真剣だったのは彼女の方だと思うんだ。真剣っていいよね。青春時代はたぶんもっと色々なことに真剣だったんだろうけど、いつからか手を抜くことを覚えて、こんな大人になってしまった。
　そんな風に苦笑した僕を彼女はシャワーも浴びずに抱きしめたんだ。久々だったからドキドキもんだったよ。でも年上の余裕ってのを見せないとと思って、見上げる彼女にキスをしたんだ。優しいキスのつもりだったけど、唇をこじ開けて彼女の舌が割り込んできた。そういうキスって今の若い子たちは標準装備なのかな。驚いたけど僕も応えたよ。ただね、ちょっと変なんだ。なんて言うか、その、感触？
「え？」
　最初に声を上げたのは彼女の方だった。
「うん」
　続いて僕。
　彼女の小さな蛇みたいな舌にはピアスが嵌っていてね、僕はそれを見て「可愛いね」って言ってあげたんだ。そしたら彼女は、
「あなたのも」
　って笑ってくれた。（了）


#### No.738 ####
『消しゴムの味』


　久しぶりに文房具屋に立ち寄った。社会人になり仕事の大半はパソコンでこなすようになってから、そうそうシャーペンや消しゴムなんて（そう、消しゴムだ）買わなくなった。本は本屋で済むし、ちょっとしたものならコンビニエンスストアでも取り扱っている。そんな時代にわざわざ街の小さな文房具屋に立ち寄ったのは、そのカウンターに懐かしい顔を見つけたからだった。
　みおちゃん。
　確かそう呼ばれていたと思う。小中と一緒で、高校はどこか別のところに行ったと聞いていた。彼女は相変わらず赤いほっぺで、眼鏡を掛けて本を読んでいた。三つ編みの髪があの頃のままで、だから一見して「みおちゃんだ」と分かったのだ。
　学生時代、彼女はよく苛められていた。そして僕もまた、彼女を苛めた一人だった。

「みおちゃん」

　そう呼び掛けると彼女はびくっとして、本から顔を上げた。
「久しぶり」
「何かご用ですか？」
「顔を、見かけたから」
　彼女は僕の初恋でもあった。

　今思えばそれは愛情の裏返し、照れ隠しみたいなものだったんだろうけれど、彼女を苛めたという過去は消えないし、彼女の記憶からもそれは抹消されることは無い。だからこうして立ち寄ったのはある意味で、その罪悪感からなのかも知れなかった。

「覚えてる？」
「忘れないよ」

　僕は棚から懐かしいタイプの消しゴムを取ってくると、「一つちょうだい」とカウンターに置いた。
「どうしてあの時……」
「どうしてかな」
　苛められていた彼女は、その中心的存在から消しゴムを食べるように命じられた。彼女は目の前に投げられた消しゴムをずっと見つめていたが、それを一口だけ齧った。
「あの時ね、ほんとは、もう死んじゃおうって思ったの」
　だから彼女はその消しゴムをまるごと口に入れた。
「でも、あなたが」
　僕はそれを見て見ぬふりが出来ずに、彼女の口に自分の口をつけて、その消しゴムを食べた。
「え……」
　何か言いかけた彼女の口を、僕はそっと塞ぐと、
「ありがとう」
　そう言い残して消しゴムを手に、店を出た。
　彼女の左手薬指には指輪が嵌っていたし、僕も婚約を済ませたばかりだ。
　それでもあの時の消しゴムの味は忘れないと思う。あの、ファーストキスの味も。（了）


#### No.737 ####
『パスワード』


　雨宮は悩んでいた。目の前の小さなパソコンは犯人の行方を示す重要な情報が入っている筈なのに、ずっとパスワードを求める画面から先に進めないでいる。こんな時映画や漫画だったらパソコンの主に関する何かしらの言葉を推理して、三度目の入力で見事正解に至ったりするのだろうが、現実はそううまくはいかない。それどころか、何兆通りとある組み合わせの中から推理だけで正しいパスワードを当てる等、宝くじを当てる以上の強運が必要となるだろう。
　だから今は解析ソフトを使って正しいパスワードを抜き出すことが、こういった場合の常套手段である。
　問題はこの事件が雨宮の非常に個人的なものだということだ。つまり警察組織のそういった手段に頼る訳にはいかない。何人かそういった方面に詳しい人物の当てがあったが、事態は急を迎えている。一週間も二週間も解析に時間を割いてはいられない。
　で、また冒頭のように雨宮は悩んでいた、となる訳だ。
　まずは彼女が一番好きな芸能人の名前を打ち込んでみた。当然アウトだ。そんなものをパスワードにするような種類の人間では無い。
　では次は何か。三度打ち込むとその後は明日にしてね、というタイプかどうかは分からない。ATM等ではその仕様になっているが、彼女はそんな意地の悪い人間だろうか。
　また雨宮は悩んだ。
　そもそも彼女の目的は何だったのか。何故このパソコンだけを残して出て行ってしまったのか。彼女の周囲の人間を事情聴取してみたものの、それらしいものは得られなかった。まさに蒸発した、と言える。
　困った。
　パスワードというのは何かを守る為に作られたものだと思うのだが、誰もがそれを使うことを強いられるようになった現在、パスワードというのは人を困らせる為の存在だと言ってしまってもよいだろう。
　つまり、雨宮は困っていた。
　何について一番困っていたかというと、プロポーズをした彼女から返事をもらえないまま、その彼女が消えてしまった、ということだ。こういうのを「宙吊り状態」と言う。落ちるのなら落としてくれたまえ、という気概で臨んだのに、はたと見たら観衆がいなくなってしまっていたとはどういう了見だろうか。
　ともかくパスワードを入力しないといけない。
　雨宮は悩んでいた。

　正しいパスワードを入力してください。

（了）


#### No.736 ####
『お宝ラブレター』


　小学校四年生の時にもらったラブレターを僕が見たこともないほどの沢山の札束でどうしても欲しいと言ってくる男の人たちが現れました。それは僕にとって一番大切な宝物でお金なんてもらってもそれと同じだけの価値が僕にある訳ではないので僕は断りました。すると今度は別の人がそのラブレターを欲しいと言ってきました。その人は僕のお父さんの友達でした。僕はお父さんが大好きなのでお父さんの大切な人の頼みをきいて僕が大切にしている宝物のラブレターをその人にあげました。

　お父さんはもう何も困ることは無いと言っていましたがしばらくしてまた別の人たちが今度は大勢で僕の前に現れました。その人たちは僕のことよりもラブレターをくれた山本さんのことばかり聞きました。でも僕はもう山本さんのことをよく知りません。当時のこともうまく思い出せないけれど彼女は優しくてとってもいい子だったことだけを言いました。けれどその人たちは山本さんは優しくなくて周りの子供たちをいじめていて僕のこともいじめていてラブレターを出したのも僕に恥をかかせるためだとか言ってくるのです。僕は怒りました。ただ僕は怒ると自分で自分がよく分からなくなります。

　僕の前からは誰もいなくなりました。
　でもまた知らない人が沢山やってきて僕の手に手錠をかけて知らない場所へと連れていきました。お父さんを呼んだけどお父さんは来てくれませんでした。
　けれど代わりに綺麗な女の人が僕に会いにきてくれました。彼女は山本さんという名前でした。今は映画に出るお仕事をしているそうです。お父さんはいなくなってしまったけれど代わりに今度から彼女が僕のお母さんになってくれるそうです。僕は嬉しかったけれど少し恥ずかしくてそれを彼女に伝えたら「あいかわらずね」と笑いました。あいかわらずってどういう意味なのか分かりませんでしたが僕も一緒に笑いました。

　僕は新しいラブレターを新しい山本さんからもらいました。
　そのラブレターには僕がよく分からない漢字ばかりでしたがそれは茶色をしていて山本さんの名前が書いてありました。
　僕はそれを一生大事にしようと思っています。
　山本さんは「これで一生遊んで暮らせるわ」と毎日楽しそうです。（了）

#### No.735 ####
『恋愛ウイルス』


　You've got a e-mail.

　送信者は彼の名前だった。件名は「明日の天気」とだけある。私はまた彼の悪戯かと思ってそれをクリックすると、モニタは一瞬で上から下まで意味不明な英数字で埋まってしまった。ウイルスだ。でも添付ファイルなんて無かったのに、どういうことだろう。
　SE失格ね。
　そんな溜息と共に電源を強制シャットダウンすると、別のノートパソコンを立ち上げて彼氏に妙なメイルを寄越していないか尋ねる。すると直ぐに電話が掛かってきて「んなことすっかよ。今それどころじゃねえんだ」と不機嫌な返答があった。
　つまりはこのウイルス・メイルは誰か仕事先か知人なのか、とにかくそのパソコンが感染源になっているのだろう。仕方無い。アンチ・ウイルス・ソフトで駆除出来ればいいけれど。

　世の中には他人の不幸を見て笑いたい奴がいる。または自分の存在を誇示したい奴がいる。ウイルスを作るのはこの二種類の人間だ。ただ近年は仕事で相手から情報を盗む為、つまりは金儲けの為にウイルス製作を請け負っているクラッカーもいるからたちが悪い。私は出来ればこの世の中から全てのコンピュータ・ウイルスを排除してしまいたかったけれど、まだまだそんな技術は無いし、あったとしても先人の誰もなし得なかったことが私程度で出来るとも思っていない。それでも、誰かが戦わなきゃいけないんだと思っている。

　結局原因不明なまま、パソコンは元のように直っていた。不明なプログラムも動いていない。何だったんだろう、本当に。あ、彼が来た。
「ごめん。彼女に捕まっちゃってて」
「私だって彼に女友達のところに泊まるって嘘ついてきたところよ」

　ただ一つだけおかしいことがあると言えば、私に愛人が出来たことだ。今まで浮気なんて考えたこと無かったのに。

　You've got a e-mail.

（了）


#### No.734 ####
『悲しい動画』


　見て欲しい。

　それだけのメッセイジと、動画のURLが記載されていたメイルを送信した彼は、もうこの世にいないことを私は知っています。だからその動画を、私はあの日からずっと、開けないでいます。私はそれを見るべきなんでしょうか。

　動画は五分程度の短いものだ。
　僕はそれを最期に彼女に託した。自分の正当性を主張しようとか、自己の存在の肯定の為だとか、そんな難しいことを考えた訳じゃ無い。ただ、最期に誰かに何か伝えたかった。そう思った時に浮かんだのが、彼女の顔だった、というだけだ。
　携帯電話のカメラは屋上を捉えていた。学校の屋上だ。今はもう立入禁止になっていて、誰も入れない。あそこがそうなる前の、動画だった。そこに映っているのは、ある一人の女子生徒だ。彼女は笑っていた。おかしいくらいに笑っていた。
「あなたのお望み通りでしょうよ？　わたし、自殺してあげるから。それで満足なんでしょう？」
　それでも彼女の足は震えていた。言葉とは裏腹に、彼女の体は自らを殺すことを拒否している。
「何か言ったら？　最後くらい、何か言いなさいよ！」
　彼女はカメラに向かって不愉快そうに唾を吐き捨てるが、それは大した距離を飛ばすに落ちる。
「さよなら」
　ぼそぼそとした声が、そう呟いた。カメラの裏側で。
　彼女は飛ぶ。
　そのカメラは、ぐるりと百八十度回転して、後ろの人物を一瞬だけ映す。
「やめて」
　手で払ったけれど、映りこんだその顔は、

　君の顔だった。

　私はまだ、動画を見れずにいる。
　あの日、彼に撮影させたのは、彼女が彼に好意を抱いていたのを知っていたから。彼女を殺すつもりはなかった。ただ、自分を裏切った彼女に、少し意地悪をしたかっただけだった。最初はそんな、小さな動機だった。
　彼は私を好きだったんだと思う。だからあの映像をネットには流さなかった。彼が死んでしまった今、その映像は私の携帯電話にしか無い。いつか私はこれを見るのだろうか。その時には贖罪という死を選ぶのだろうか。彼がそうしたように。（了）


#### No.733 ####
『熱交換』


　熱は高いところから低いところに移動する性質があるんだって。

　そんな話をしてもアユムは「へえ」と生返事。自分は漫画を読みながら冷房の効いた私の部屋に、一体何をしにやってきたのか。「節電だよ」と答えるアユムは、何事にもあまり努力をしないタイプだった。まあ、そんな脱力系なところがアユムのいいところかも知れないけれど、時々そんなアユムに対して声を荒げている自分が、何だか馬鹿馬鹿しくなってしまう瞬間があって、そういう時、別離を考えてしまう。

　何かがあるといつも最悪を考える。そんな自分が嫌いだった。
　でもアユムはそんな私のことを感心して褒めてくれた。そんなお世辞とか言うタイプでは無いと分かっていたから、その素直が嬉しくて、その時がたぶん、アユムのことが気になり始めた最初だったんだと思う。

　でもそんな関係もいつかは壊れてしまうことを思うと、全てにやる気が無くなってしまう。
　生きててもいつかは死ぬよ。
　だったら死ぬことを今考えても仕方ないって思うんだ。
　そんな風に言えるアユムのことが、やっぱり羨ましいよ。

「え……」

　アユムが不意に私を背後から抱き締めた。
「何？」
　ひんやりとした彼の手が、彼の頬が、彼の心音が、心地よかった。
「熱は高いところから低いところに移せばいいんだよ」
「……うん」
　私の心は、こうしていつも、彼が温めてくれるんだ。（了）


#### No.732 ####
『秘密のお友達』


　私にはとても大切なお友達がいる。でもそのお友達のことは誰にも内緒なの。何故なら彼は、

「そんな……どうして、なんですか？」
　大学に入って初めてできた彼。けれど今日、文芸サークルが終わった後で夕食を食べに寄ったファミレスの狭い隅っこの二人掛けの席で、私に別離を切り出した。その予感が全く無かったと言えば嘘になるけれど、こんなにはっきりと目の前でそれと分からせるように言葉にされるとは思ってもみなかった。
「もう、後戻りは出来ない、ということなんですよね」
　仕方無かった。私は必死に彼を思いとどまらせる為の提案をしてみたけれど、彼にはもう別の女性がいるようで、最初から私の話を真面目に聞く気なんて無かったようだ。

　その二日後、元彼は乗っているバイクのブレイキ故障で全治三カ月の事故に遭った。

　私のお友達は優しい。私が悲しんでいたらその原因を排除してくれる。
　ただ一つ不満があるとすればそれは、いつも姿を見せてくれない、ということだ。
　私が彼の存在に気づいたのは、小学二年生の秋だった。体が小さくて苛められていた私に、突然闇の中から話しかけてくれた。彼はいつも闇の中だった。大きいのか、小さいのかも分からない。ただずっと年上なことだけは分かった。

　彼の最初のそれは、私が十二歳の時だった。私は父親の連れ子だったのだけれど、後妻のルミ子さんはマンションの屋上から飛び降りて死んだ。そこまで嫌いだった訳じゃ無いけれど、いつも食事に私の大嫌いなグリーンピースを出すから、彼が始末してくれた。

　また新しい彼が出来た。今度の彼は私の理想に一番近い、と思う。たぶん、今度はうまくやれる。
　もし駄目だった時はまだ、お友達が排除してくれるだけだ。
「ねえ。そうでしょう？」

（了）

#### No.731 ####
『オルゴールの居場所』


　そこは古い工房だった。もう何十代目か分からなくなってしまっているらしい工房主のロゼットさんと、弟子の僕しかいない。ロゼットさんは高齢で、子供もいなければ、奥さんもいない。この手作りオルゴールの職人技は、僕が継ぐしか無かった。

　そもそも僕はこの仕事が好きでロゼットさんに弟子入りした訳では無かった。食べるに困っているところを拾ってくれたのが、たまたまオルゴール職人のロゼットさんだったというだけだ。ロゼットさんは他人に興味を示さず、十代でここに養子に入ってからずっと、オルゴール職人一筋だった。オルゴールについて語る時だけは饒舌で、それ以外は近所の世話を焼いてくれるマリアンヌさんにすら、一言二言しか返さない。
　でも僕はロゼットさんより二回りくらい若い彼女のことが、好きだった。ただ彼女は僕のことをロゼットさんの弟子としか見てくれなかったし、何より一人前の男性とは考えてくれていないのがよく分かった。僕は彼女に結婚を申し込む為にオルゴール職人の修行をしている、と言っても過言では無い。

「駄目だな」

　僕が作ったオルゴールを見て、ロゼットさんは定型句を繰り返した。「駄目だ」それ以外の言葉を僕に掛けてくれた事は無い。そもそも自分の作品ですらどこか不満げで、注文に来た人が喜ぶ姿を見ても仏頂面は変わらなかった。きっと一生をこのまま終えるのだろう。それとも望み通りのオルゴールが出来た時にはそんなロゼットさんでも笑ったりするのだろうか。

　ある日だった。
　ロゼットさんに呼び出されて、お客さん用では無い、ロゼットさんが趣味で、というか自分の為に製作したオルゴールが収められている小部屋へと連れて行かれた。そこには大小様々なオルゴールが棚に丁寧に並べられていて、あまりオルゴールが好きになれなかった僕も思わず口をぽかりと開けて見とれてしまった。
「ここに、入るんだ」
　ロゼットさんはそう言うと、僕を一番奥に新しく設えたらしいガラス箱の中へ収める。
「そこがお前の居場所だ」
　満足げに言うと、ロゼットさんは一度だけ僕のネジを巻いた。僕は何か言おうとしたけれど、口から出たのは悲しげなメロディだけだった。僕は、オルゴールになったんだ。（了）


#### No.730 ####
『黒い子供』


　生まれたのは全身黒の赤子だった。彼女を産んだ母はその異様な姿に気が触れたと云われている。
　彼女を引き取る親戚もおらず、結局どこかの東の小さな国の施設に預けられたそうだ。
　彼女は小さい頃から何か特別な力を秘めていた。ただ彼女の近くにいると病気になると云われ、誰も彼女に近づこうとはしなかった。彼女はいつも施設で一人で過ごしていた。

　そんな彼女の人生に転機が訪れたのは、彼女が十五歳になった時だった。突然彼女の目の前に現れた白衣を着た大人たちにより、施設から連れ出された。施設の人からは「あなたを社会に役立ててくれる人よ」と言われたけれど、その意味は彼女にはさっぱり分からなかった。
　白衣の大人たちは彼女に様々な検査をした。大人たちは彼女に秘められた力を調べているのだと言った。彼女は自分にどんな力が秘められているかなんて知らなかったし、興味も無かった。でも大人たちは優しい顔なんて一度も見せること無く、淡々と彼女を調べ続けた。

　彼女の力は大きなエネルギィを産むことが出来る素晴らしいものだった。大人たちは挙って彼女を利用した。
　彼女はその力を使い、多くの人に幸せをもたらした。
　けれど、大人たちは気づいていた。その力は、諸刃の力だということに。

　事故が起こった。
　それはとても大きく悲しい事故だった。
　彼女のエネルギィを利用していた施設もその事故の被害に遭い、白衣の男たちが心配していたように、彼女のエネルギィはそこから漏れ出した。彼女の黒が、周辺地域を覆った。黒はどんどん広がり、薄くなりながらも広大な地域へと拡散してしまった。

　その黒で覆われた大地は一切使えなくなった。
　そのことで、人々は怒った。
「彼女なんてどこの馬の骨とも分からない者に頼るからだ！」
　やがて多くの人々が「彼女を殺せ」と言い始めた。
　彼女を守る人はいない。
　彼女を研究していた白衣の男たちは、それぞれが「危険だった」とか「扱いが難しい」とか果ては「人間の手に負える代物じゃなかった」と言い出す始末。
　それでもまた一部の研究者たちは彼女の力を有効利用しようと考えている。

　でも、彼女には味方はいない。
　彼女は黒い子供だから。
　その事故は彼女の所為じゃ無いというのに。
　彼女は黒い自分を呪った。でも、それでも彼女はやっぱり、黒いままだった。（了）


#### No.729 ####
『犯人は風』


　そう。風が全てを奪い去ったんだ。

　あの日は大きな低気圧があって、前線がどんどん北上しているとラジオのニュースで言っていた。空には青が見えていたのに、風はやたらと冷たくて、時折ごおっと唸りをあげていたっけ。
　あの日、僕は彼女に呼び出されて、海の家のアルバイトを抜けてそのちっぽけな公園に向かっていた。誰かが置き去りにした自転車をちょいと拝借したんだけれど、チェーンが錆びていたのか、ペダルを踏み込む度にぎぃぃと気色の悪い音を立ててくれた。僕と彼女とは昨年の海の家のアルバイト仲間という以外の接点が無い、どちらかといえば他人と言って構わないくらいの関係だった。でもアドレスは交換していて、時々はメイルをする。そんな仲だった。
　だから、躊躇は無かったんだ。

　公園では既に彼女が待っていた。「ごめんね。こんなこと頼んで」
　僕等はお互いに殆ど関係無い他愛無い話を一分半ほど続けてから、二人の凶器を交換した。僕のものはまっさらな刃で、彼女のそれは血濡れていた。僕は触れないように気をつけてそれをビニル袋の中に入れると、慌ててバックパックの中へ突っ込む。
　その時ごおおっと風が吹いて、彼女が手にしていた新品の包丁はどこかに飛ばされてしまった。でも彼女はそれを取りに行こうとしないで、ただ僕を見つめて笑った。
「もう、一生会わないでね」
　分かってる。
　そう僕が答えた掠れた声は、彼女に届いたかどうか分からない。
　僕はただ、風に煽られるようにして、自転車で山へと向かった。

　あれから十年。未だに僕は夏には海の家で働いている。彼女の家族がどうなったとか、そんな話は一向に耳に入ってこないし、殺人事件が起こったというニュースも知らない。警察に何か訊かれたり、記者が周囲を嗅ぎ回ったり、そんなことも無くて、僕はただ、夏が近づくといつも、あの風を思い出すだけだ。（了）


#### No.728 ####
『たまねぎの精』


　包丁の刃を両手で上から押さえてみじん切りにした玉葱を更に細かくする。ハンバーグにするにはちょっと水分が多そうな気がしたけれど気にしない。ひたすら刻む。目の下の方が痛くて涙が出てくる。でもそれでいい。今の私には、泣くことが必要なんだ。

　私は冷たい女だと、ずっと言われてきた。私からすれば他の女子たちが必要以上に直ぐ泣いてしまうだけなのに、あちらは普通で私は異常と判断されていた。普段が無愛想だからかも知れない。愛想って何だろう。どうでもいい人たちに笑顔を振り向くことだろうか。私はあの人たちの受付嬢じゃ無いのにね。
　涙を流さないからといって、別に心が機械仕掛けな訳じゃ無く、私はいつも傷ついていた。ただそれを表に出すのは苦手で、「強いよね」って言われて「そうでもないよ」と苦笑を見せるのが私の精一杯だった。

　だから、そういう時、私は玉葱を切る。作るのはハンバーグかカレーで、もっと他の料理を勉強しようという気が無いから、いつも同じ味。食べる人は、私だけ。

　成形したハンバーグをフライパンに入れて多めの油で焼く。肉の焼ける音を聴きながら、私は彼の最後の言葉を思い出す。
「お前って玉葱の精みたいだな」
　いつも玉葱を刻んでいた私への、冗談のつもりだったのだろう。私が玉葱を刻む意味を知らない彼は、知らない間に私を傷つけて、知らない間に私から離れていった。
　ハンバーグはいつの間にか真っ黒になって、私は慌てて裏返すけれども、裏側はもっと酷かった。（了）


#### No.727 ####
『爪痕』


　だらしなく飛び出した二つの乳房には、赤い筋が何本も入っていた。その犯人は散々愚痴を零しながら朝早く仕事に出かけてしまった。結局いつも私たち二人にとっては互いを傷つけ合うことでしか愛情を相手に伝えることが出来ないんだろうね。
　それでも彼は言ってくれる。このだらしない二つの乳房が愛おしいと。張りも失われ、乳頭も黒く染まってしまった、この脂肪が。

　出会ったのは病院だった。彼が手術に来ていたのだ。その時は彼の本当に気づくことが出来なかった。だから、私は彼の存在をスルーした。
　学生時代はこれでもモテた方だ。三十を過ぎて一気に衰えがやってきたような気がするけれど、それまではモデルにならないかと声を掛けられたことも多かった。でも告白してきた男たちは全て断っていた。それは私の心には高校時代につけられた爪痕が、ずっと消えていなかったからだ。今も、それは同じ。

「ただいま」

　彼が仕事から帰ってくる。今日は私が夜勤だから、二人でいられる時間は少ない。彼は私が着替えているのを見ると、そのシャツを破きに掛かる。
「ちょっと、これは駄目」
　そう言った私を突き飛ばすと、その上に馬乗りになる。
　彼は狂ったように叫ぶ。それが私の露出した乳房を掻き毟る。痛みは愛情だった。血が滲むようなそれを、私は受け入れる。
　悲しいのかな。
「ごめん」
　と彼が呟く。
　悲しいんだよね。
　私は彼を抱きしめて、その頭を乳房に埋めた。
　失った乳房の幻影が、少しは見えただろうか。
　彼はもう一度言った。
「ごめんね」
　それは女の声。きっと彼の四、五歳頃の声だ。（了）


#### No.726 ####
『この小説を読んだ者は』


　この小説を読んだ者は五日以内に同じ内容の小説を別の五人に読ませなければ不幸になります。

　読み終わった。それは大学のオカルト研究会の知人の一人から送られてきたサイズの大きさ自称「自作小説」だったが、僕はそこに書かれていたことを実行しないという選択肢を選べるほど勇気も無く無謀でも無かったので、正直にファイルをコピィして、なるべく迷惑を掛けても心が痛まなさそうな五人に送信した。

「あれ、面白かった？」

　後日、その知人と再会したのだが、
「う、うん。でも最後のあれがホラー色を際立たせてたね」
　と、おべんちゃらを使ってその場をやり過ごそうとした。実際内容は酷いもので小説と呼べる代物では無く、これを読まされる審査員も大変だなと感じた。けれど目を輝かせて元ネタがどうとか人物の裏設定とか語り出す、大して親しくもない知人に向かって「結局あれって何の話だったの？」とは言えなかった。
「でさ、最後に著者が自殺したって話にしたのは」
　え？　そんな話じゃ、無かったけど、あれって。

　それから大学は夏休みに入った。長い長い夏休みの間に、大半の学生たちは青春を謳歌する。ただ大半の学生はまた、ただただ堕落する。

　そんなある日、僕は本屋で真っ白な想定にただこう書かれているだけの本を見かけた。

『この小説を読んだ者は五日以内に同じ内容の小説を別の五人に読ませなければ不幸になります。』

　それを手に取ってみると、内容はそのままあの送られてきたサイズの大きなホラー小説だった。ただ著者名は無く、発行所も書かれていない。
　僕は気になったけれど、その本を戻して、店を出た。

　この世の中の大半の人間というのは、自分に降りかかってきた不幸の欠片に対してはそれほど耐性を持ち合わせていないのだろう。科学の発達した現代でも、まだ怪談話や幽霊スポット、心霊現象は人々の関心を集めている。恐怖は増殖するのかも知れない。いや、この場合は不幸か。他人の不幸なら尚良い、というのが大半の人間の本心なのだろう。

　僕はバス停のベンチに置き忘れられていた本を手にする。その表紙は……。（了）

#### No.725 ####
『鳴らない電話』


　誰もが携帯電話を持つようになって、何かが変わったのだろうか。
　授業中にメイルやゲームをする子たちはいるけれど、それだって形を変えただけに過ぎないと私は思う。
　誰もが容易に繋がれるようになった、と云われているけれど、私は相変わらず一人だ。
「違うだろ」
　ああ、そうか。「あなた」がいたね。最近あまり話してくれなかった忘れていたけれど、私には大切な人がいる。
「最近少し元気ないよな」
　それは以前より成長した、ということかも知れない。人は大人に近づけば近づく程、つまらない現実を受け入れてしまう。大人がつまらないのは、つまらない大人に成長してしまったからでは無くて、現実そのものがつまらないからだ。現実は味気無い。ある日突然告白されるような事も無ければ、廊下の角で運命の出会いをする事も無い。胸をときめかせる転校生の存在も無く、少しかっこいい先輩はやはりそれなりに可愛い先輩や後輩と付き合っている。
　うん。たぶん私は失恋というものをしてしまったのだと思う。田中先輩には手紙を渡して、メイルアドレスに返事を貰えるようにしてあるけれど、まだ私の携帯電話は鳴らない。
「そんなに田中のことが好きだったか？」
　そんなつもりは無かったけれど、意外と自分の気持ちが分かっていなかったのかも知れない。手紙を渡したのも、他の子たちと同じだったし、ファンレターみたいに思われただけなのだろう。それでいい筈だったのに、何か違う。
「何の為に俺がいるんだよ」
　うるさい。
「俺はお前だけなんだよ？」
　黙ってて。
　私はじっと携帯電話を見つめている。
　鳴らない。
　ずっと鳴らない。
　もう、あの声も聴こえない。
　私はやっぱり、一人だ。
　消えてしまった幻想に手を伸ばしてみたけれど、もう何も答えてくれなかった。（了）


#### No.724 ####
『イ世界』


　どこかにこの世とは異なる世界、『異世界』と呼ばれる場所があるそうだ。バミューダ・トライアングルとか神隠しとか空から魚が降ってきたりとか、ああいったものは全て偶然にその異世界とこの世界が通じ合った瞬間に起こる現象の一つなのだと云う。
　私はそんな異世界に憧れる。この退屈な教室という箱から抜け出して、怪物が跋扈する世界で私を守ってくれるイケメンの戦士と冒険活劇を繰り広げたい。勿論ラブロマンスを追加注文して。
　けれど現実はそんな妄想は「厨二病」という名称をつけられて一笑に付されるだけだ。

　今日も私は一人で帰る。それは寂しい人間だから、という訳じゃ無くて、ただ単に一人が好きだからだ。女子であれば友達と群れているのが普通と思われているみたいだけれど、そんな普通に時々反抗したくなる。思春期っていう風邪かも知れない。

　鍵を開けて、玄関のドアを引く。どうせ今日もまた親は遅い。母親は仕事で、父親は帰って来る日もあれば帰って来ない日もある。どこで何をしているのかも知らなかった。
「ただいま」
　それでもただいまの挨拶をする。それは私の習慣だった。

「おかえり」

　そこには全身緑色の爬虫類然とした父らしき物体が何かを口に入れながら立っていた。ああ、受話器を食ってるんだ。
　私は慌ててドアを閉めて外に出る。外の景色は私が生まれてから全く変わっていないそれと同じだった。もう一度ドアを開けた。
「どうしたんだ、チヒロ」
　中にはあの爬虫類がいた。
　私は再びドアを閉めると、夕暮れの街へと戻って行く。
　悪い冗談だった。
　と、向こう側から警官が歩いて来る。が、何か妙だ。
「どうかしたのかね？」
　そいつもまた、爬虫類だった。
　私は逃げ出す。
　こんな世界は、望んで無かったのに。（了）


#### No.723 ####
『月まであと少し』


　小さい頃に読んでもらった中で、かぐや姫の話が一番心に残っている。どうして彼女は月へ帰ってしまったんだろう。そんなに月の方が良かったのか。そんなに月の人たちが恐かったのか。そんなに地球が嫌だったのか。
　私はいつも、考えてしまった。

「おい、アルタイル。隊列乱れてるぞ？」
「あ、すみません、隊長」
「大気圏外飛行は初めてだったか」
「え、ええ……」
「思ってた以上にＧがキツいだろう？　でもこれに慣れておかないと惑星探検時には超重力下で飛行しなきゃならない時もあるからな」
「はい。隊長」

　私が航空調査団に入ったのも、そんな幼い頃からの空への憧れがあったからかも知れない。
　惑星間移動が頻繁に行われるようになった現在、新しい惑星の移住調査は増えすぎた人類にとって重要な任務となっていた。従来は航空調査とは飛行機関の航行に障害が無いかどうかを調査することが主眼だった。だが現在では各種電波による観測技術の発達により、単なる環境調査だけで無く、住環境としてどうかといったところまで調べることが常となっていた。

「月が見えるだろ。俺のじいさんのじいさんのじいさんくらいの時代には、うさぎが住んでるとか何とか言われてたらしいが、今やあの何も無い星だってことが誰の目でも確かめられるようになっちまってな」
「かぐや姫っていないんでしょうか？」
「そんなおとぎ話。当たり前だろ？　生物も存在しないって百年以上前に結果が出てるよ」

　私は毎年数ミリずつ地球から離れ続けているという、その岩の塊の球体を見た。確かに誰かが住んでいるようには思えない。住みたいとも思わない。きっとかぐや姫だってそれを知っていたなら、帰りたいなんて言わなかっただろう。
　何も知らないことは、人生の判断を誤らせるのかも知れない。

「あの、隊長」
「何だ？」
「月に行ってもいいですか？」
「はあ？　何言ってる。俺たちは飛行訓練を終えて二時間後には地上で体内洗浄をだな」
「どうしても駄目ですか？」
「仕事辞めてからにするんだな」

　月まであと少し。
　私の定年までは、まだまだ長い。

「おい！」

　月がどんどん近づく。
　何も無い世界なのに、そこはやはり魅力的だった。
　きっとかぐや姫も同じ気持ちだったんだろう。
　何も無い、その岩の塊では無く、誰もいないその世界に、行きたかったんだ。（了）


#### No.722 ####
『パパとビールと肉じゃがと』


　パパはビールを見ながら肉じゃがをアテに阪神戦をテレビ観戦するのが好きだった。まあ「パパ」と呼んでいるけれども、現実には血の繋がりは無い。わたしのアパートの単なる隣人だ。泥棒が入った時に何だかんだで追い払ってくれた縁で、自分の倍くらいの年齢のおじさんを「パパ」と呼んで、こうして肉じゃがを作ってあげたりしている。それは家族のいないわたしにとって即席「家族ごっこ」だったのかも知れない。

「ねえ、パパ。家族っていないの？」
「お前のことじゃなくてか？」
「そうよ。ほんとの家族。ほら、わたしみたいな娘とか、年下の奥さんとかさ」
「さあなあ。昔のことは忘れちまったなあ」

　パパは昔のことを話さない。仕事も教えてくれなかった。
　まあ、家族はいたのだろうけれど、こんな有様では離婚してしまったのだろう。ホームレスになっていないだけマシか。

「パパ。肉じゃがばかりじゃ無くて、たまには他のもの作るよ？」
「いいんだ。お前の肉じゃがが最高なんだ」

　そう言っていたけれど、それから一月後に、ぱたりと家に来なくなった。アパートにも帰っていないみたいで、パパはまるで家出してしまったみたいに、会えなくなってしまった。

　次にパパと出会えたのは、パパの葬式の時だった。
　葬儀はパパの実家で行われた。意外と近所で驚いたけれど、もっと驚いたことはパパにはちゃんと妻子がいたということだった。そしてわたしとそう大差ない年頃の娘さんの名前は、わたしのものとよく似ていた。顔は全然違っていたけれど。
　仏前にはビールの缶と一緒に小さな器に盛られた肉じゃがが供えられていた。
　自分の肉じゃがとどちらが美味しいのだろう。
　わたしは周囲の様子を伺うと、そっとじゃがいもだけを口に運ぶ。その時に娘さんと目が合ってしまい、わたしは慌ててその場を逃げ出した。

　肉じゃがなんて誰が作ったってそう大差ない味だろうに、何だかちょっとだけ悔しかった。
　悔しくて、わたしは肉じゃがを作った。でもそれはやっぱりわたしの肉じゃがで、娘さんの肉じゃがとは違っていた。（了）


#### No.721 ####
『約束』


　それは大切な、大切な約束だった。
　彼女と私との間で結ばれた密約、とも言える。
　きっとあの約束があったからこそ、私は今日まで生きてこられたのだろう。勿論彼女も、同じ気持ちの筈だ。
　正直学生時代のことは、あまり良い思い出が無い。私は彼女と出会わなかったら、今ここにいられたかどうかも分からない。
　私はパソコンに向かいながら、彼女との約束を果たす為にただあの頃の事実を思い出していた。
　思い出すのは辛い作業だ。それは良い思い出なんて存在しないからだ。どうして人が集まれば、その中で弱者が生まれるのだろう。一度生まれた弱者は、まるでウィーケスト・リンクのように、どんどんそこにだけ圧力が掛かる。その圧力はやがてその鎖を壊してしまうだろう。そうやって壊された連なりは、また新たな連なりとなり、その中でウィーケスト・リンクを見つける。その繰り返しだ。雑巾の味を、カミキリ虫の味を、カマキリの痛さを、トイレのタイルの冷たさを、どれだけの人が知っているだろうか。

　ネット上に、次々と中学生時代の同級生たちの悪行が公表されていた。彼ら、彼女らの多くは皆有名人になり、中には教育委員会の重役として人格者と評されている人物もいる。そんな彼らにとって、過去の汚点は古傷を思い出す程度のものでは無かった。
　彼女は私との約束を守ったのだ。
　今度は私が彼女との約束を守る番だった。
　彼女はあの当時、何度もその願いを私に言ったものだ。でも、私はそれを思いとどまらせた。何故なら、彼女がそうなってしまっては、彼らに決定的な打撃を与えられなかったからだ。立派な社会人になった彼らの人生を狂わせてこそ、私の復讐は成立する。あとは私が、決断するだけだった。何故なら彼女は約束を守ったのだから。

　彼女はやってきた。あの約束を守る為だ。
　私も彼女との約束を守る。

　その日、都内の公園で互いを刺したまま絶命している二人の女性の遺体が発見された。遺書も争った形跡も無く、警察は二人の人間関係を調べているが、現在のところ詳細は分かっておらず……。（了）


#### No.720 ####
『愛という造形』


　捏ねていた。
　ただひたすら捏ねていた。
　もう何を造ろうとしていたのかも忘れてしまう程の長きに渡って、私はそれを捏ね続けていた。
　もう造ることと捏ねることの主客が逆転してしまっているのかも知れない。
　いや、そもそも私はそれの主ですら無いのだろう。
　安穏とした日々は、私を幾らか堕落させてしまったのだろうか。
　この安寧は私の心から大切なものを奪ってしまったのだろうか。
　それとも、この「今」こそが私の本体なのであり、「過去」は私のようなものであった幻影に過ぎないのか。
　世界の意味を問いかけるようなことを、私は止めた。
　大切なのは、君との二人の世界だからだ。
　ずっと自分と外界との関わりについての問題が、私の関心事の九割を占めていたような、そんな不健全さを、君は忘れさせてくれた。
　それを「愛」だと、笑ったね。
　愛は笑うものだ。
　私は笑顔を知ったよ。
　ああ。そうだ。
　笑顔だ。
　私は笑顔が造りたかった。君の笑顔が、造りたかった。
　だから、こうして捏ねている。
　捏ねて捏ねて。
　はて、私は何が造りたかったのだろうか。
　何の為に、造りたかったのだろうか。
　その意味を思い出すまで、今暫く捏ね続けよう。（了）


#### No.719 ####
『優越の一時』


　ゆっくりと抽出したブラックコーヒーに数滴のブランディを入れた。香ばしい珈琲豆の芳香の中にアルコールが仄かに匂う。その飲み物はドライアイスに包まれたみたいに冷たくなった俺を、ほんの少しだけ温めてくれる。
　溜息は、温かく、孤独だ。
　この一時を、俺はずっと忘れてはならない。

　世界が俺にとってまだ優しかった頃は、自分の本当の姿を知らずに済んでいた。誰だって自分の内側、心のずっと奥底に本当の自分が眠っているなんて分からずに日々を過ごしている。けれど、人生のどこかの瞬間で、その本当の自分は鎌首をもたげる。それは小学生の頃に朝目覚めて経験する、あの性器の異様な状態を見た自分の驚きにも似ている。
　自分の思い通りにならないものとしての、本当の自分がいるのだ。それは恐怖や嫌悪では語れない。否応なしに見せつけられる、真っ黒な顔をした自分。逃げられない。殺すことも出来ない。辛い。違う。苦しい。違う。本当の自分なだけだ。そう。上辺の自分を取っ払った、本当の自分。

　世界が俺に牙を剥くようになると、俺の半分は本物の自分が支配するようになった。そうなると世界はその仮面をぽろぽろと剥がしてゆく。世界なんて最初からこの程度のものだったんだ。だから壊してしまえばいい。本当は優しくなんてない。ただの嫉妬深い、嫌な存在。邪魔だ。邪魔だ。邪魔だ。俺の本当は溢れ出して止まらない。
　この世界を、俺が、支配する。

　カプセルが手から一つ零れ落ちる。
　だが気にしない。
　俺はそれらを口に放り込むと、ブラックコーヒーで流し込んだ。
　コーヒーは嫌いだ。
　でも世界が好きだったから、世界の入れてくれたコーヒーが好きだったから、最後くらいは、上辺の自分の思う通りにしよう。
　世界の死体を抱き締める。
　もう冷たくなったそれは、元には戻らない。
　俺も、元には戻らない。

「ごめんな。世界」

　そして、地獄で彼女と再会出来ればと祈った。（了）


#### No.718 ####
『エミリア』


「ねえエミリア。今日のライブ、一緒に行ってくれるんだよね？」
「ええ」

　私がエミリアになって、もう五年の歳月が流れてしまった。そろそろエミリアを卒業する時かも知れない。今夜のライブで、次が見つかれば良いのだけれど。

「エミリア。私ってさ、魅力無いのかな？」
「そんなこと無いと思いますよ。お嬢様は少し世間の男性からはハードルが高いのでしょう」
「貴女がそう言うから最近下々の娯楽に塗れてみてるんだけど、全然彼氏が出来ないんだよ。貴女、エミリアとしてやる気あるの？」

　正直、自分がエミリアとして今後もやっていける自信は無かった。だから早く次を見つけなければ。

　その夜、最近若者たちの間で話題になっているある女性ロック歌手のライブに彼女を連れて行った。彼女は初めてのライブということで勝手が分からないなりに楽しんでくれたみたいだったが、それでもライブを終えた彼女が発した第一声は、

「エミリアが言う程じゃ無かったね」

　彼女にエミリアが必要なことはよく理解している。理解しているからこそ、私はエミリアになった。けれどもう限界だ。そもそも私はエミリアになんて向いていなかったんだ。今更にそのことに気づいたけれど、次のエミリアを見つけなければ、私はエミリアを辞められない。

「ねえエミリア」
　　「エミリアちょっと」
　　　　　「だからエミリア」
　「エミリア？」
「もうエミリア」

　私は、職務を放棄した。
　もうエミリアは限界だ。
　けれど、それが悲劇に直結していることも理解していた。
　ある意味で、彼女も限界だったのかも知れない。
　彼女はかつて「エミリア」という双子の妹がいた。けれどその「エミリア」は事故で亡くなってしまった。でも彼女はその喪失を受け入れられず、エミリアがいないことで生きられなくなった。食べることも眠ることも、トイレも、何一つ出来なくなってしまったのだ。それは精神が欠けた状態と表現しても良いかも知れない。
　だから彼女の両親は「エミリア」を探した。初代エミリアは彼女にとてもよく似ている女の子だったらしい。けれど初代エミリアは自殺してしまった。自分がエミリアであることに耐えられなくなってしまったのだ。彼女はいつも「エミリア」を求めるし、エミリア無しには何も出来ないから。
　私でもう二十四代目になるらしい。多くのエミリアは亡くなるか鬱病を発症した。私は、どんな末路を迎えるのだろうか。

「ねえ、エミリア……」

　エミリアがいない。
　早く。早く新しいエミリアを連れてきて。
　私は彼女の死体を片付けると、二十五代目のエミリアを待った。昨夜のライブで誘った子は、なかなか聡明そうだった。この馬鹿な彼女とは違い、きっと素敵なエミリアになってくれることだろう。

「エミリア……よく来たね」

（了）


#### No.717 ####
『交換日記』


　それは中学生時代の思い出の欠片みたいなものだった。
　小学生の時はずっと同じクラスだった女子と、中学に行ってからは別々のクラスになってしまい、彼女から交換日記をしようと言い出した。僕は日記を書くのは面倒だから一度断ったけれど、中学生活が始まると彼女は自主的に書いたものを登校前に僕に渡すようになった。僕は仕方無く休み時間を使って返事を書き、それを家に帰った時に、隣の彼女の家のポストに入れておいた。そんな、積極的とは言えない交換日記だったが、中学の三年間、学校がある日はほぼ毎日続けられた。
　でもその交換日記は高校生になると一度として書かれなかった。彼女は高校には行かなかったからだ。その理由は今日記を見返しても一文字たりとも書かれていない。そもそも彼女はいつも日記には好きな芸能人の話や、テストが出来たとか出来なかった、クラスの誰と誰が付き合ってる、野良猫と遊んだとか、そんな他愛も無い、別に日記に書かなければならないと思われる話題は一切書いていなかった。
　日記を閉じて、今改めて考える。僕と彼女の関係とは、一体どんなものだったのだろうか。中学時代に彼女には付き合っている人がいた。そのことは何度か交換日記にも出てきている。だから僕に対して特別な好意があったとは思えない。
　僕はその日記をダンボール箱にしまい、新しい家へと引っ越した。

　それから三年が経ち、僕も結婚した。いい加減にあの日記を処分しようとして、もう一度読み返してみると、その最後のペイジにマジックで大きく『けっこんおめでとう』と書かれていた。
　いつ来たのだろう。
「え？　彼女って中学卒業してからずっと入院してて、確か数年前に亡くなったんじゃなかった？」
　何も知らなかった。
「彼女って、ほら、何か直ぐ嘘つくところあったじゃない？　だから友達も少なかったんだって。え？　付き合ってた人？　そんなの聞いたことないよ？」

　交換日記の意味を、僕は一度も問わなかった。そのことの意味を今更考えてみても、もうその正解を尋ねられる人はこの世にいない。
　僕は大きな字で『ありがとう』と返事を書くと、その日記を燃やした。
　日記の燃え屑はひらひらと舞い上がり、綺麗な蝶のように空へと昇ってゆく。
「彼女に、届いたかな」
（了）


#### No.716 ####
『涙の告白』


　彼女は今日も泣いていた。
　思えば、僕が朝のジョギングを始めてから、いつも彼女は公園で泣いている。それはまるで彼女にとって泣くことが即ち生きることと直結しているかのようで、涙は正に彼女の汗だったのかも知れない。
　体重が学生時代の倍に増えてしまって、先日好きだった彼女からも「その体型はちょっとムリ」と言われてしまい、僕はこうして汗を流している。僕の汗は言い換えれば失恋の涙かも知れなかったけれど、その質というか、純粋さというか、美しさというかは、圧倒的に彼女のそれの方が勝っていた。いや、顎のシャープなラインが美しい彼女の存在は、僕の人生の中でもトップ３に入る美形だった。

　そんな彼女がある日、僕を呼び止めた。いや正確には彼女の声に驚いて僕が立ち止まったのだ。
「あ、あの……何か」
「え？　あ、ご、ごめんなさい。わたし、そんなつもりじゃ」
「でも今、僕のことを呼ばれましたよね？　……山ちゃんって」
「え、ええ……」
　彼女は不安そうな表情を浮かべる。その目には今朝も涙がしっかり湛えられていた。彼女が瞬きをする度にそれらが彼女の頬を伝う。泣いている女性を置いて、僕は走り去ることは出来なかった。
「わたし……おかしいですよね？」
「そ、そんなこと。全然、おかしくなんて」
「よく言われるし、分かっているんです。でも、わたしにはこれしかないから」
「す、素敵だと思いますよ。涙って、何て言うか、人間の体内から生み出されるダイヤモンドみたいというか」
　彼女はどうしていいか分からないといった様子だ。僕も同じだった。
　でも運命の出会いの最初なんて、こんなものかも知れない。

「違うんです」

　え？
「わたし、舞台役者で、その……毎朝こっそり練習していただけなんです。ごめんなさい」

　こうして僕は翌朝からジョギングをやめた。
「あぁ、また五キロ太ったな」
（了）


#### No.715 ####
『愛好家』


　世の中には想像出来ないような物好きがいる。彼らのことをオブラートに包んで「愛好家」と呼ぶこともあるようだが、ざっくり言葉にすると「変態」だ。嗜好が偏っている。マニアやオタク程度ならまだ可愛い。けれど、何でも度を越すとそれは他人から理解されない領域へと落下してしまう。

「あの、山田さんも、お好きなんですよね？」

　会社の資料室の田辺さんだった。
「お好きだって聞きましたよ。さる情報筋から」
　私は出来るだけ平静を装ってもう一度「何が、でしょうか？」と問い返す。
「知ってるんですよ、山田さんがよくサイトにも出入りしてるの。昨日も書き込んでましたよね？」
　背筋に冷たいものが流れる。本当に知っているんだろうか。私は不安を押し殺して、彼もその愛好家なのかどうかを確かめる質問をした。
「田辺さんはどの派閥なんですか？」
「えっと……ここで答えても大丈夫ですか？」
　彼は白だ。何も知らない。
　安堵した私は、田辺さんにまた後日にして下さいと、事実上の戦力外通告をして、仕事に戻った。

　思えば私が孤独愛好家になったのは、引き篭もりを始めた中学三年の頃だった。孤独というものが存在することは知っていたが、それを好み、その孤独を貫く生き方を考える集団の存在まであることは、ネットの掲示板上で偶然触れるまでは知らなかった。
　孤独愛好家たちは皆孤独だ。その存在を現実世界の人間に気取られてはいけない。孤独を愛する崇高な存在であり、孤独は秘して楽しむものだからだ。
　だから、仮に田辺さんが孤独愛好家の同士だったとしても、ああいった風に直接的な接触を求めるとは思えない。孤独は孤独であるからこそ、愛すことが出来るのだから。誰かを必要としたい、という肌の温もりを希求するような部分まで含めて、孤独というものが素晴らしいから。

「お疲れ様でした」

　私は今日も一人で帰る。
　孤独愛好家も最近では随分増えたと聞く。けれど、私たちは決して交わらない。集まらない。
　何故なら孤独愛好家だから。（了）


#### No.714 ####
『魔法の国の住人』


　私は魔法が使えない。
　それは魚でいえば泳げないということ。
　この国の人間は皆魔法を使うことが出来た。勿論その能力に差があって、時間を止められるような大魔法を使う人から、煙草の火を点けるのも苦労するような人まで様々だったが、私みたいにどんな魔法も使えない人間は異常だった。
　そんなだから、私は小さい頃から苛められた。
　魔法が使えないからって、小学校への入学も許可が下りず、仕方無く近所の牧師さんに他の貧しくて学校に行けない子たちに混ざって読み書きを教わった。そこに通う子たちは本当に貧しくて、お昼ご飯を用意出来る子は一割もいなかった。毎日来られる子も少なく、多くは働いているのだと教えられた。
　そういった現実は、私にとって幾許かの恐怖でもあった。使えない人間は普通の生活が出来ないことは容易に想像がついたからだ。
　ある日、私は牧師さんにその不安を相談した。自分の将来のことを本気で考えるようになったのは、その時からだった。

「将来は分からない。この国から魔法が消えてしまうかも知れない。誰だって出来ないことはあるものですからね。その出来ないことで心を痛めるよりも、心を痛めている誰かの為に何が出来るか。それを考えた方がより良い生き方だと思いませんか？」

　私は牧師さんに教えてもらった言葉を心に刻み、それからは自分が出来ることを探した。
　より良い生き方。魔法じゃなくても、人の為に何か出来ることがある。

　自力で沢山勉強をして、私は会社を興した。そして貧しい人間が無料で勉強出来るような塾を経営した。
　それにより多くの貧困者が以前より良い職に就けるようになった。
　その支持基盤を元に私は国王選に立候補して、この国初の女性国王になった。

「魔法が使えなかった私が、今日という日を迎えられたのは、奇跡だと思われています。でも、魔法が使えなかった私が唯一使うことが出来たのが、努力という魔法だったのです。国王の命に於いて宣言します。本日より、魔法の使用を禁じます」

　こうして、魔法の国は終わりを告げた。（了）


#### No.713 ####
『何も無い』


　乾いた笑い声が聴こえる。
　どうして笑い声というのは、こうも不快なのだろうか。
　その不快な音を聴いて更に誰かが不快な音を立てる。その音の連鎖。
　それを生み出しているのが、私が書いたくだらない三文芝居かと思うと余計に頭が頭痛だ。
　内容は無い。
　風刺も無い。
　文学的衒学も、叙情詩的表現も無い。
　ただただどこまでも低俗なだけだ。
　でもそれを大衆は望んでいるらしい。
　だから、私はそれを書く。大衆が私の作品を望むなら、何も内容が無かったとしても、目にした一秒後には忘れ去られてしまうようなものだとしても、私は書く。書き続ける。
　けれど何も訴えるものが無いような作品は、果たして何かを生み出していると云えるだろうか？
　内容が「０」であるならば、それは暖簾に腕押し、糠に釘、猫にペットボトル、スパムメイルに迷惑フィルター。意味が無い。何かをしているようで、何もしていないのと同じだ。
　つまり、私は何も書いていないということになる。
　それは、何も書かなくても構わないということだ。
　書かなくても、大衆は喜んでくれる。
　私の名を讃えてくれる。
　こんなに素晴らしいことがあるだろうか。
　そこには名誉も名声も富も権威も思うがままだ。
　あはははは。
　あははははははははは。

　乾いた笑い。
　それは不快な音だ。
　それは私の身の内から生まれた不快だ。
　何が楽しい？
　誰が楽しい？
　私は書いていた原稿の詰まったノートパソコンを持ち上げると、それを窓から。

　投げ捨てられるなら、そんなつまらない作品を書いていないだろう。
　これからも内容の無い作品を書き続ける。
　私は、私自身に何も無いのを知りつつ、ただただあの不快を発生させる為だけに書き続ける。
　無様だ。
　と、テレビから「そんなことない。あなたなら出来るよ」という安っぽい台詞が当代一のアイドルの声で再生された。
「わたしがついてるよ」
　彼女は言う。
「大丈夫だって」
　彼女は言う。
「あなたなら、きっと」
　彼女は微笑む。
　私はそれが自分の作品だと気づくのにエンドロールまでの十五分を要した。
　私は笑っていた。その安っぽい台詞に力づけられた自分自身を。（了）


#### No.712 ####
『想像恋愛』


　パンダも想像妊娠するらしい。動物園で檻の中に閉じ籠められたあいつらを見ると、あたしはいつも薄ら笑いを浮かべてしまう。人生なんて動物園みたいなものだ。ずっと社会という檻の中に閉じ込められて、その中で妥協して生きていく。そんなものかも知れない。
　だから、人は想像の中で遊ぶ。それは妄想と呼ばれるのかも知れないけれど、思考は自由だ。きっと人生より、言葉よりも、ずっと自由を謳歌出来る。

　あたしには大切な彼がいる。でもその彼は、あたしの想像の中だけの彼だ。だから現実にはいない。けどそれであたしには充分だった。ゲームをしていても、仕事を休んでも、彼は優しい。あたしの邪魔をしない。あたしを殴ったりしない。子供を流産させたり、金を持ち逃げしたりはしない。完璧な理想を演じてくれていた。当然だ。想像の彼なのだから。

　その想像の彼と、つい先日結婚した。今日は結婚後、初の二人きりのデートだ。その場所に上野動物園を選んだのは、彼と初めてのデートがここだったから、という理由だった。あたしはもう一度やり直したかった。自分の人生を遡れるものなら、あの日まで遡りたい。そういったことも想像の中でなら容易に出来る。
「ねえ。初めてのキス、覚えてる？」
　彼は笑って「忘れたよ」と答える。
　それは本当は覚えているという証拠だ。
「初めてのあの時は？」
「勿論」
　その後の声は続かなかった。
　彼の激しい愛撫が私を包み込む。
　想像の内なのに熱い。
「い、痛い……ちょっと痛い」
　でも彼はやめない。
「お願い……もう、やめて」

「何言ってんだよ。お前は黙ってればいいんだ」

　それは現実だった。現実の彼。
　あたしの顔を殴りつけ、組み伏せる。
　想像の世界に潜り込もうとしたあたしの髪を掴み、彼は現実に引き戻す。
　想像だけが、あたしの安息だった。
　想像だけが。（了）


#### No.711 ####
『生まれしもの』


　それはまだ何ものをもこの世界に姿を現していなかった太古。
　宇宙に漂う大いなる意志は思った。
『この世界は何と暗く冷たい世界だろう』
　だから太陽を創った。
　それでも大いなる意志の中にはまだ同じ感覚があった。
『そうだ。緑があれば心が安らごう』
　だから海を創った。
　海があれば緑は生まれる。水は多くの生命の源だ。
　沢山の緑に覆われた地表を見ても、大いなる意志にはまだ同じ感覚があった。
『もっと生き物が欲しい』
　だから生き物を創った。
　植物とは異なる生き物。それらは最初、海の中だけで生きていた。けれど次第に海が狭くなり、一匹が地表へ上がる。その内に次々と陸地に上がる生き物が増えて、今度は陸が生き物に覆われた。
　沢山の生き物が、溢れていた。けれどまだ大いなる意志にはあの感覚が残っていた。
『きっと、話し相手が欲しいんだな』
　だから、人間を創った。
　人は最初、臆病で弱い生き物だった。よく死ぬし、何より集まらなければ何も出来ない。空を飛ぶことも出来なければ、海に長く潜っていることも出来ない。早く走ることも、巨岩を投げるような力も無い。ただ彼らには言葉があった。知恵があった。彼らはよく学習し、やがてどの動物よりも大きな態度で地上に君臨してしまう。
　その有様は痛快だった。大いなる意志はその様に満足した。
　していた、と思った。けれどまだ大いなる意志のあの感覚は消えなかった。
　その時初めて大いなる意志はその感覚が何かを生み出すことで解消されるものでは無かったのだと気づいた。

　誰もいない。
　私は、孤独だ。

　大いなる意志は泣いた。
　雨は三日三晩降り続いたと云う。
　それが現在各地に残されている大津波や大嵐の伝説である。（了）


#### No.710 ####
『裏口』


　被疑者を見張っていた。今、連続殺人犯がバーで愛人と会っている。表では上司が追い込みを掛けているところだろう。それにしては裏通りとは言え、静か過ぎる。
「あの、先輩」
「先輩言うな。お前は学生か」
「すんません、加賀さん」
「で、何だ？」
「あの、本当にホシはあそこにいるんですよね」
「そうなんだろ？　とにかく連絡あるまでここで見張りだ。それが俺たちの仕事だよ」
　加賀さんはもう十個目になる大福を平らげると、十一個目に手を伸ばす。大ぶりな粒あんで有名なその大福が、俺はあまり好きじゃ無かった。そんなの食べてりゃその体型になるわ、と言ってやりたいところだったが、年功序列、先輩後輩の関係にはきつい世界だから、思ったことの八割は自分の腹の中にしまっておくことになる。
「あ、先輩」
「だから……何だ」
　加賀さんも気づいたようだった。
　バーの裏口の戸が、微かに動く。
　俺と先輩は一気に緊張が高まり、その一瞬を待った。
　だが裏口から出てきたのは追っていた被疑者では無かった。
　主任刑事と、その補佐をしている若手キャリアだ。二人は何か言い争いをしているようだけれども、その内容が。
「ど、どうするんすか」
「どうって……黙ってろ」
　徐々に声が大きくなり、隠れている俺たちの耳を塞いでいても入ってくる。
「どっちを取るんです？　知ってるんですよ、係長が管理官と出来てるの」
「こんな時に何を言い出すんだ」
「ぼくのこと、どう思ってるか聞いてるんですよ……さっきバーのママが教えてくれましたよ。係長がぼくを捨てるつもりだって。どうせキャリアで二年の腰掛けだからって」
　修羅場だ。それも決して見てはいけない修羅場だった。
「ねえ、先輩」
「だから……ああ面倒だな」
　加賀さんもどうしたものか混乱しているようだ。
　と、一歩後ずさった拍子に空き缶が転がった。「あっ」
　四人の目が、合う。
「すまん」
　加賀さんは慌てて俺の唇を奪った。

　人には心の裏口がある。
　刑事の仕事はそんな裏口を覗く仕事だ。
　ひょっとするとそんな仕事を長く続けていると、感化されてしまう部分があるのかも知れない。

　十秒以上の長い口封じの後で、加賀さんは俺に言った。
「こしあん派からつぶあん派に、ならないか？」
（了）


#### No.709 ####
『宝探し』


「ねえねえ、宝物、ある？」
「さてね。坊やにお好みのものがあるかどうか。沢山あるから探してみればいいよ」
「うん！」
　骨董品屋を訪れたのは、小さな強盗だった。まだ小学校に行っていないだろう。手には玩具の拳銃を持ち、変装のつもりなのか、サングラスに頭にはバンダナを巻いている。
「とれじゃーはんたーだよ」
　けへへ。と笑う。
　順調な人生を辿っていたなら、私にもあんな年頃の孫がいたかも知れない。
　けれど人生というのはそれこそ宝探しみたいなもので、いつも歩いた先に宝物が埋まっているとは限らない。探して探して、必死になって探してみても、一生望むものを手に入れられない人生の方がどちらかと言えば多いだろう。私の場合はそれこそ骨董品に熱中し過ぎて、本当に大事なものを見失ってしまったのだけれども。
「ごめんください」
　店に入ってきたのはロングスカートの似合うお淑やかな女性だった。とても骨董品に興味があるとは思えない。
「何かご用ですか？」
「お母様！」
　私が尋ねるより先に強盗の男の子がその女性に駆け寄る。
「アルーノ。こんなところで駄目でしょ」
「でも宝物があるって言ったじゃんか」
「だからってこんな格好で店主さんも困っちゃうでしょう」
「いやいや、構いませんよ」
「あの、それで」
「はい？」
「宝物は、見つかりましたでしょうか？」
　私に笑いかけた彼女は、私が望んでも手に入れられなかった彼女に、よく似ていた。
「あ、あの……」

　店をその母子が出て行ってから、私はそっと寝室に戻り、引出を開ける。そこには彼女から送り続けられた百通にも及ぶ手紙が、保管されていた。その最後の日付はもう三十年も前だ。
　私はそれを一つ一つ開いて、一人こうごちた。「宝物は、ずっとここにあった」
（了）


#### No.708 ####
『大事なものの隠し場所』


　あれは誰にも見つかってはいけない。誰にも。

　政府内のある組織に所属して三十年、それは一日一分たりとも気の休まる時は無かった。退役の日には普通ならささやかであれ、仲間たちからの祝福と惜別の涙などを見ることが出来たのだろうが、そういったものとは無縁の場所だったから、私のその日はある日唐突にゼロになった。私が消えたことを一番不審に思ったのは、あの雑居ビルの警備員かも知れない。
　ともかく、楽隠居出来るだけの退職金と監視員付きではあるが閑静な高級住宅街の一戸建てを手配してもらえたのだから、文句は言うまい。
　けれどもどんなに巧妙に私の経歴や前職に関わる事項を隠したところで、やはりどこかから漏れるものだ。況して私は大事な秘密文書を握っている。仮にその存在が知られ、誰かに盗まれようものなら、容易にこの世界のパワーバランスが変わってしまい兼ねない代物だ。
　だから決して誰にも、あれは見つかってはならない。
「おお、どうしたね、ミーヌ」
　ペルシャ種から派生したアカネイア・ペルシアンという耳の長い毛の多い猫を一匹飼っていたが、このミーヌがよくいなくなるもので、私は最近困っていた。足も少し悪くなってきたし、外で遊んでやれないから不満なのかも知れないが、ミーヌは「ぶぅぅ」と私を警戒した鳴き声を上げている。
　そのミーヌはぷいと背を向けると、どこかに向かって歩き出した。
　たまには、と思い、私はミーヌに付き合ってやる。
　彼女が出たのは家の中庭だ。そこには妻が植えたチューリップが咲き乱れ、五色の絨毯が出来上がっていた。だがその一画、スプリンクラーが設置してある場所が掘り返されていた。私はその光景に背筋が凍りつく。
　そこは妻以外の人間が入らない場所だった。私も一度として入ったことが無い。だから私のことを調べている人間はここには目をつけない筈だった。だがそれでも、見つかってしまうものなのか。
　落胆した私にミーヌが声を掛ける。
「何だ……そ、それは」
　ミーヌは袋に入ったテープを咥えてご機嫌だった。（了）


#### No.707 ####
『ジョーカー』


　男は相手がカードを一枚交換したのを見て、生温くなったビールを一口喉に流し込む。手札にはジョーカーが紛れていた。ポーカーではジョーカーを手にすればほぼ勝利が確定したようなものだ。だからそんな手札を捨てる筈が無い。最後の最後まで残しておくものだ。それがジョーカーという札の宿命とも言えた。
　だが目の前の男はそのジョーカーを捨て、新しいカードを手に取った。
「レイズ」
　それで勝負だと言う。
　男は迷った。そもそもここにジョーカーが二枚も紛れ込んでいたのはどういう道理なのか。通常は混ぜてあったとしても一枚だ。そうしないと比較的簡単に強い手が揃ってしまう。勿論そういった傾向を好む主もいるだろうが、ここはそういった特別なカジノという訳では無い、筈だ。
「どうしました？」
　ディーラーが尋ねる。
「いや……そうだな」
　私はビールを飲む振りをして時間を稼いだ。
　そうだ。きっと相手はやけくそになってジョーカーを捨ててしまっただけだ。そうなんだ。と思って相手を見るが、男はひょうひょうとして目元にうっすら笑みを浮かべている。
　駄目だ。読めない。
「そのままで宜しいですか？」
「い、いや、そうだ」
　ドロップすればいい。ここで引いておけば火傷はしない。
　だが手元のジョーカーは不気味に微笑んでくれる。大丈夫だ。やれ、と。
「れ、レイズ」
　言ってしまった。
　男はチップを積み上げ、勝負に出る。こちらにはジョーカーがいる。そう。ジョーカーが。
「それではオープンして下さい」
　相手の男に見せつけるように手持ちのカードを裏返す。フルハウスの中でジョーカーが燦然と輝いていた。
　だが相手の役を見て、男は飲み込みかけていたビールを戻しそうになる。
　そこにはジョーカーが五匹。笑っていた。
「こ、こんなのは詐欺だ！」
「よく見て下さいよ」
　しかしディーラーが男に言う。「何を？」
　男はじっとその五匹のジョーカーを見た。全て黒い。真っ黒だ。
「ブラック・ジョーカーですよ」
　そう言ってディーラーはくすっとする。（了）


#### No.706 ####
『太陽が見えない』


　黒い雨だった。
　今日もまた、黒い雨。
　空が青くなくなってしまってから、もう何年になるだろう。
　今、大地には僅かに背の低い草が茂るのみで、食料庁からの栄養補助剤の支給も最近は途絶えがちだ。
　もう最近は誰もが口にしなくなったが、心の中では思っていることだろう。いつまで、生きられるのか。

「芽は出ないようだね」
「ええ……やはり露天では難しいんじゃ無いでしょうか」
「エネルギィも枯渇しつつある今、施設で育てるにも限界があるんだよ。何とかこの環境で育つ植物を探さなければ我々は」

　博士は七十年生きた人生の全てを吐き出したかのような溜息を落とすと、真っ黒になった爪の手で地面を掘り返して新たな種を植えた。私はいつものようにその作業を手伝う。でもまたこれも土に還ってしまうのだろう。そう。きっと数年の内に全てが土へと還る。そう思いながらも、私は博士を手伝うことしか出来なかった。弱い人間だ。

　太陽の寿命はまだ何億年と残っていると云われている。それは今までのところ学者たちが予測していた通りだ。きっとこの分厚い雲の上にはあの青空と眩しい陽光がまだまだ満ちている筈だ。けれど、もうそれは今後何百年に渡って地上の人間は拝むことが出来ないのだ。

「それでもね、私はまだ思うのだよ。ひょっとしたらこの原因不明の雲がある日突然晴れて、またあの陽の光を浴びる日が来るんじゃないかとね」
「……はい」
「それまでは希望を失わないでおこうじゃ無いか」

　私は博士のようには生きられないだろう。だからこそ、博士が生きているその間は、博士の傍で彼の仕事を手伝うのだ。空に無くても、それが私の太陽なのだろうから。（了）


#### No.705 ####
『あなたを祝おう』


「では続きまして、新郎の父、マサムネ様からお慶びの言葉を頂戴致します。マサムネ様、どうぞマイクをお取り下さい」

　既に彼の父親は顔を真っ赤にしてマイクの代わりにビール瓶を手にして熱弁を奮っていたが、それを彼の母親と彼が抑え込むのに必死な様子は滑稽だった。

　私が彼と出会ったのは二年前。冬になる前の、風の冷たい公園だった。あの日どうして泣いていたか。そんな理由はもう忘れ去ってしまったけれど、彼が渡してくれた体温を感じられるハンカチだけは忘れられない。今でも私はそれを持っている。
　彼はいつも優しかった。でもそれは今思うと私に対して、というか女性全般に対して強く出られない彼の性格に由来した「甘さ」だったのかも知れない。けどその甘さが私にはちょうど合っていたから、私も彼も幸せになれた。少なくとも私はそう信じているし、これからだってそれは変わらないだろう。
　結婚式のウェディングドレスの白がこんなにも眩しく見えるなんて、私は想像してこなかったけれど、実際に身につけると気分まで変わるものだ。何だか私の決意も揺らいでしまいそうな程に、心がすっと綺麗になる。

　それを決めるのは、難しい事だった。
　彼の告白は、おそらく人生で一番私を悩ませたし、今後もこんなに苦しい決断をすることは無いだろうけれども、それでも彼は言ってくれたものだ。「君の好きにすればいいよ」と。
　だから私は、今日という日を迎えた。

「それではここで新婦の親友代表として、社の同僚の成瀬さんから御祝辞を頂きたいと思います」
　私は立ち上がる。
「はい」
　返事をしてから、微笑を作り、ゆっくりと彼を見る。
「まずはおめでとうを、言わせて下さい……私の元婚約者だけに」
　場内の喧騒が凍りついた。（了）


#### No.704 ####
『君の左手と僕の物語』


「ねえ……このまま二人でどっか行っちゃおうか」
　君はまたいつもの冗談を僕に言ったのだろう。僕はそれどころじゃ無く、君の左手のことが気になって仕方無かったから、
「あぁ、うん」
　なんて適当な返事しか出来なかった。
「でも車も無いし、電車でっていってもお小遣い大して無いし、この足だけじゃそんな遠くに行けないよね」
「遠くじゃ無くても構わないよ」
　そう答えると君はいつものように大きな溜息。
「だから分かってないって言われるのよ。そんな現実要らないの。私が欲しいのは……」
　君が欲しいものを、僕は知っている。でもそれは決して口には出さない。僕はまだ繋がることの出来ない彼女の左手に視線を落としながら、傾いてきた陽を気にする。時間が迫っていた。
「また気にしてる」
「ごめん」
「分かってるよ。あなたが欲しいもの。でもね」
　僕が欲しいものを、君はよく知っている。けれどそれは望んではいけないもの。
「やっぱりどこかに行こうよ」
　僕は思い切って提案する。
「どこへ？」
「どこへでも」
「無理」
「無理をするんだよ」
　その言葉に君ははっとする。
「そうね……」
　僕はうなだれた君の左手に手を伸ばす。その手は思いのほか冷たくてびっくりしたけれど、僕は離さなかった。

　君はそれでも死を見つめている。
　僕はそんな君と一つになりたい。
　でも死を選ぶことは出来ない。
　だから二人が歩く先には矛盾だけが待っている。
　それでも。
　それでも僕等は。
（了）


#### No.703 ####
『三本のマッチ』


　むかしあるところに、それはそれは貧しい一人の少女がいました。
　親もなく、拾ったものを直して売ったり、時々は他人の畑から作物を盗んだり、乞食のようなことをしたりして過ごしていました。
　冬の寒い日です。世の中ではクリスマスという祝日の前夜のことでした。家々からは温かくて幸せ匂いが沢山漂ってきて、少女は何も持たず、ぼろ切れ一枚で街角に立ちんぼしているのがとても惨めに感じて悲しくなって、思わず涙を落としてしまいました。
「これ。どうして泣いているんだ？」
　声を掛けてきたのは、大きな鼻の曲がった一人の老人でした。何故だか彼を見た通りすがりの人々はくすくすと笑って歩き去ります。
「私は自分のことが悲しくて泣いている。ただそれだけです」
　少女は正直に答えました。
　老人は「誰もが自分は悲しい存在だと知っているが、お前のように正直に話すのは珍しい」と感心しました。そして背広のポケットから小さなマッチ箱を取り出すと、こう言って少女に手渡しました。
「これは幸せになることが出来るマッチだ。但し三本しか入っていない。よく考えて使うことだ」

　少女は悩みました。そのマッチが本当に幸せになることが出来るマッチだとして、果たして自分が使っていいものだろうかと。そこで少女はそのマッチを売ることにしました。
「マッチはいらんかね。幸せになることの出来るマッチですよ」
「おお。それはいいね。一つ貰えるかね？」
　最初に声を掛けてきたのは、車椅子でないと移動出来ない太った男でした。
　少女がマッチを手渡すと、男はさっそくそこでマッチを擦ります。
　男に何が起こったのか分かりませんが、虚空を見つめたまま、その目には何故か涙が浮かび、それがとめどなく流れ落ちていきます。
「幸せですか？」
　と少女は声を掛けました。
「幸せです」
　と男性は答え、涙を拭って微笑むと、少女の前を去って行きました。

「マッチはいらんかね。幸せになることが出来るマッチですよ」
「一本下さい」
　次に声を掛けてきたのは、絶世の美女でした。彼女には何不自由無さそうでしたが、少女はマッチを売ってあげました。彼女はマッチをすると、その表情が変わります。
「幸せですか？」
　と少女は声を掛けました。
「幸せでした」
　と女性は答え、悲しみながら去って行きました。

「マッチはいらんかね。幸せになることが出来るマッチですよ」
「何故自分で擦らないのだ？」
　声を掛けてきたのはあの鼻の曲がった老人でした。
「私は幸せだから、幸せになる必要が無いからです」
「お前のどこが幸せなのだ？　自分の身を悲しんでいるのに」
「だってあなたのように他人を哀れんだりしないもの」
　少女がそう答えると、老人はそのマッチをひったくり、擦りました。
「幸せですか？」
　少女が尋ねると、老人は何も答えずに去って行きました。（了）


#### No.702 ####
『待ち合わせ』


　空を見上げると眩しかった。くしゃみを一つしてしまいそうになって、慌てて地面に視線を戻す。落ち葉はいつの間に降り積もってしまったのか、僕の足をすっかり包み隠してしまっているかと思う程、分厚い絨毯を形成していた。
　誰かを待つ時、人の心情には三段階の変化があると言う。
　最初は自分が相手より早く来たのか、遅く来てしまったのかというドキドキと不安。
　それから約束した日時を間違えているんじゃ無いだろうかという背中が寒くなるような不安。
　最後は相手に嫌われてしまったんじゃ無いか、という絶望。
　待つことは心苦しい。忍耐も必要だけれどそれ以上に相手を信じる気持ちが必要だ。何時間自分のことを待つことが出来たかで異性の自分への好意を測るという人間もいるらしいが、そういう人間には待たれる資格は無い。
　そんな風に彼女は言った。
　彼女との最初の出会いを、僕は忘れない。
　まだ二人が高校生の頃だ。どちらも互いに初めてで、デートの待ち合わせ一つ満足に出来なかった。いつも場所や時間を間違えてしまう僕を、彼女は寛大な笑顔で許してくれた。
　その彼女が、まだやって来ない。
　もう日はすっかり傾いてしまい、気を揉んだ月がうっすらと昇っているというのに。
　と、犬が吠えた。
　雑種だ。朝見かけたけれど、夕方にも散歩をしてもらっているんだろう。その雑種が吠えた。
　僕は犬が嫌いだ。でも彼女は大の動物好きで、捨てられてゆくペットを見ていつも心を痛めていた。
　また犬が吠える。
　僕は逃げようとして、ふと気づく。
　僕には足が無かった。
　下半身が透けて……。

「ねえ、待った？」
「待ってないよ。こいつと散歩してたし」
「よかった」
「一緒に散歩してからでいい？」
「うん。いいよ」

　どうして、彼女が。

（了）


#### No.701 ####
『青空とキモい顔』


　今日は焼きそばパンの味がいまいちだった。たぶん苺ミルクとの食べ合わせがまずかったのだろう。やっぱり焼きそばパンにはオレンジジュースかカル●スソーダだ。天気のいい日の屋上で食べる焼きそばパンはまた一段と味わい深いものだけれど、焼きそばパンの命は儚い。僕の腹の虫はそんなものでは収まってくれない。だからコロッケパンに浮気をする。その次は小倉マーガリンに、特濃練乳ジャムパン。まだまだラインナップは僕を待ってくれている。
　ただ昼ご飯までに食べてしまうと昼ご飯が無くなってしまうから、程々にしておかないといけないのが辛いところだ。生まれ変わったら永遠に食べ続けられる地獄にでも行きたいものだ。
「キモい」
　立入禁止の屋上で、僕以外の声が聴こえてきた。
「キモいよ、君」
　言われ慣れているとはいえ、小柄な美少女に言われるのは心外だ。
「初対面の男性に対して暴言を吐くとはレディの風上におけないね」
「でもキモいものはキモいよ、君」
「パンツは黒……やはり淑女という訳ではなさそうだね」
「そういう考えがキモいよ。ところで授業中に屋上で焼きそばパンとは優雅な身分だけど、それってそのキモい顔と関係あるの？」
「何が言いたいのか分かるけど……でも、僕は行かないよ」
「あなたが来ないと、困る人は……いなかったわね。参ったな」
「連れて来るように頼まれたの？　……高校卒業出来ないよって」
「頼まれた……うん。まあ、そうかな」
「僕はキモい。顔と同じように心もキモいんだよ」
「それは分かる。初対面の私でも分かる。だからそれ以上言わなくていいよ。ただ」
「ただ？」
「ほら。空」
「青いだけだ。それがどうかしたか？」
「ずーっと青って……キモいよね」
「きも、い？」
「うん。きもいきもい」
「よく分からないけど、そうかな」
「私もここ気に入った」
「それは困るな。明日から焼きそばパンが食べられなくなる」
「困ってくれると私的には助かるな」
「行けばいいのか。そうか」
「昼休みだけ君に屋上を貸してあげるよ」
「ああ。それなら助かる」
「焼きそばパンもつける」
「出来ればオレンジジュースも頼む」
「かしこまりました。大月次期社長候補」
「君は親父の秘書か？　そのコスプレは痛々しかったね」
「大きなお世話でございますよ」
　そう言って彼女は笑うと、僕の手から食べかけの小倉マーガリンを奪い取って、思い切り頬張った。（了）
