######## 71-80 ########

#### No.80 ####
開　始＠2010.10.5
本　稿＠2010.10.5
投　稿＠2010.10.5
『モノクロの涙』
　その発見は偶然だった。たぶん君を見つけた時と同じように、運命の悪戯。
「なあ、アリサ。この前の日曜、どこに出掛けてたんだ？」
　テレビでは連続通り魔殺人事件の続報が流れている。彼女はその前でファッション誌を読みながら「なんでー？」って能天気な返事。
「いや、夜中に出掛けて危ないかと思ってさ」
　俺が今手にしているのは拭い損ねた血が薄く延びて固まるサバイバルナイフ。
「大丈夫だよー。でも、そうだな、今度出掛ける時はユキオにも一緒に来てもらうね」
　警察に電話すべきなのか。そういう義務はあるんじゃないのか。でも手にした携帯電話のボタンは押せず、俺の視線の先に雑誌を置いた彼女の笑顔。
「優しいね、ユキオは」
　彼女はナイフ捌きは手馴れていて、その一突きで視界はモノクロに変わった。彼女が不意に落とした涙も、白から黒。
（了）


#### No.79 ####
開　始＠2010.10.4
本　稿＠2010.10.4
投　稿＠2010.10.4
『それはとても贅沢なこと』
　泣いて、もう何を喋っているか分からないくらいになっている私の隣で、あなたはハンカチを手にゆっくりと髪を撫で続けている。もうそんな優しさは要らないのに、あなたは何度言っても聞いてくれない。でも思い出してみればあなたに初めて告白した時も、こんな風にしてずっと寄り添ってくれたんだったね。あなたは最初からそういう人だった。
　恋をしちゃいけないよ。
　その親との約束を破ってしまった。恋が何かすら知らなかった私は、恋を知らないままあなたに出会い、恋を知らない内に恋をして、やっぱり苦しんで、そして今日、あなたに別れを告げた。でもあなたは笑顔で優しくて「君が決めたことだから受け入れるよ」って。
「別れたくない」
　思わずそう口にした私の頭を撫でて「それもいいかもね」だって。もう直ぐ宇宙船がやってくる。きっと最後の一瞬まで、あなたの優しさで私は包まれているんだろう。
（了）


#### No.78 ####
開　始＠2010.10.3
本　稿＠2010.10.3
投　稿＠2010.10.3
『きっと花を咲かせるくらい簡単なこと』
　ベランダに並ぶプランターには一向に芽が出る様子が無かった。もう子供も大学に行って手が掛からなくなったから気分転換にと始めたものだったが、誰でも簡単に育てられると書いてあったのに騙された。またあの人に小馬鹿にされるんだろうな。「そんなのは体のいい宣伝文句だ」って。でもその宣伝文句みたいなプロポーズを受けたのは私なのよ。
　洗濯物を干し終えて、買い物を済ませると、テレビはつまらなくて、本でも読もうかと思ったら、やっぱりベランダが気になって出てくるけれど、今日は日当たりまでよくない。
　私は誰も見ていないのを確認して、指先でほんの少しだけ土に触れた。ぞわぞわって表面がうねって、一つずつ小さな芽を出す。本当は使っちゃいけないけれど、これくらいならまあバレない筈。
　今日はあの人の誕生日だから久しぶりに腕によりを掛けて、愛の魔法入りの夕食、作ろうかな。
（了）


#### No.77 ####
開　始＠2010.10.2
本　稿＠2010.10.2
投　稿＠2010.10.2
『三本千円』
　階段を駆け上がってホームに出ると、もう快速は行ってしまった後だった。それを知った途端に噴き出る汗は快適を謳ったカッターシャツも無意味なくらい。俺は息を楽にしようとネクタイを引っ張って緩めたら、嫌な音がした。
「安物だったしなあ」
　ワゴンセイルで買った粗悪品。三本千円の最後の一本が、これだった。真ん中から割けたネクタイを見ながら、ベンチで次の快速を待つ。どこかで適当なネクタイを買うにしても、遅刻は決定的。だから営業向いてないって言われるんだろうな。実家に帰ってきんしゃい。母親の言葉がありがた迷惑で、泣いてらんないのに、一人、涙が滲んでくる。
　零れ落ちそうになったそれを、ネクタイで拭った。汗ばんだ生地は臭くて、情けなくて、俺はぐちゃぐちゃにして鼻水を啜り上げる。
　ゴミ掃除にやってきたおじさんがちら見してたけど、構わない。どうせ三本千円だ。
（了）


#### No.76 ####
開　始＠2010.10.1
本　稿＠2010.10.1
投　稿＠2010.10.1
『破裂・破壊・破局』
　学校の帰り道でいつものように蹴り飛ばしていたヒロキの尻はいい加減に蹴り飽きて、顔を殴ったら「まずいって、ユウキさん」だって。それが余計にむしゃくしゃしたから、俺は路地に連れ込んでお腹を思い切り殴る。内側から幾らでも湧き出る拳が、殴るものを探していた。
　悲鳴を上げたのはセイジだ。腹から血が滲んでいる。ヒロキの手にはナイフがあった。
「それで何しようってんだよ！」
　だが構わずヒロキは一人一人突き刺していく。だから俺以外の奴はみんな逃げちまった。
「何のつもりだよ」
「お、お兄ちゃんが、わ、悪いんだ」
　ヒロキはそう言うと、ナイフを俺に突きつけた。それも腹部ではなく、正確に何度も練習したように、心臓を。絶妙の角度だった。
　結局家族がバラバラになった時、全てが決まっていたのかもな。プロレスごっこが楽しかった保育所時代が懐かし、い、な……。
（了）


#### No.75 ####
開　始＠2010.9.30
本　稿＠2010.9.30
投　稿＠2010.9.30
『ボーダーライン・オーバー』
　箱根駅伝予選会に出場する選手を選ぶボーダーラインの、二十キロ一時間十分。それを目指して走り続けて四年。まだ一度として選ばれたことがない。どうせ本大会には出られないのだから、俺たちＳ大の陸上部員にとっては予選会こそが本戦だった。
　十人と予備登録の四人。半分以上は既に決まっているようなものだ。膝は快調。ベスト・タイムが出れば充分ボーダーラインを切ることが出来る。走ることを続けて十年、自分自身とひたすら語り合うこの行為に、俺は快感以上の何かを感じていた。
　十五キロを過ぎて、タイムはどうだ？
　時計が止まっていた。首の裏に違う種類の汗が流れる。周りを確認した。だが今回のタイム・アタックは意外と人が団子みたいだ。
　ボーダーラインはどいつだ？　どこがラインだ？　焦りは心臓を圧迫する。その息苦しさの顎を上げた俺には、結局走りの神様なんて見えなかった。
（了）


#### No.74 ####
開　始＠2010.9.29
本　稿＠2010.9.29
投　稿＠2010.9.29
『疾走の間に』
　彼の腰に後ろから回した腕が、冷たい風に引き千切られそうだった。ライダースーツの合皮は彼と私をぴったりと張り付ける。だからこそ余計に、彼の心が私に向いていないのが分かった。
「飛ばすぞ」
　本物のバイク乗りはケツに人を乗せない。そう言ってた彼はスロットルを上げる。背中に頭をつけて私は耐えた。私たちはどこまでも闇を切り裂きながら海岸線を走った。
「……ごめん」
　その一言は、きっと夜風に流されて、聴こえなかったね。
　夜明けの海は、じわじわと明度の増してゆく波がただ私たちに押し寄せてきた。ヘルメットを脱いだ彼は、何も喋らない。
「もう、私たち……」
　別れの言葉は不意に被せられた彼の唇に奪われた。彼のライダースーツの胸元から取り出した指輪は、私に何を誓ってくれるのかな。
（了）


#### No.73 ####
開　始＠2010.9.28
本　稿＠2010.9.28
投　稿＠2010.9.28
『風が教えてくれたこと』
　子供の頃から私は背伸びがしたい子だった。オトナという言葉の響きはどこかかっこよく、きっと姉のように私も褒められたかったんだ。
　夏の暑さの残る、小学四年の二学期。その日はどうしても学校に行く気がせずに、初めて学校をサボった。でも小学生がうろつく訳にもいかず、結局学校の裏山に上って、そこで見慣れた街をただぼんやり見ていたっけ。
「分かる。分かるなあ、その気持ち」
　不意に現れたのは、オトナだった。大人の女性。彼女も会社をサボっているのだと言った。私はあまり尊敬出来る大人じゃないなあ、と思いながら「勝手に分からないで」と文句。
「でも結局悪ぶるのって大人のやることじゃないんだよね。大人って意外と窮屈だよ？」
　そう笑ったと思ったら、彼女はどこかに消えてしまっていた。後は風が吹き抜けただけ。
　今にして思うのは、あれは風だったってこと。子供が一時期かかる熱病のようなそれを、吹き冷まそうとした、風。ふう、ってね。
（了）


#### No.72 ####
開　始＠2010.9.27
本　稿＠2010.9.27
投　稿＠2010.9.27
『明日の君』
　親が未来なんて名前を君に付けたから、なんてくだらない理由じゃないだろうが、君は未来に生きていた。僕は毎朝、自分の机の引出を覗くと、今日もちゃんと八時きっかりに手紙が現れる。これは君の昨日（つまり僕の今）八時ちょうどにここに置いた手紙だ。どういう訳か、明日の世界に生きている君からこうして手紙を受け取るようになって、一月になる。僕は君が書いた何気ない一日を読んで返事を書く。この手紙は君の今、僕の明日、君が読む。のんびりとしたやり取りだけれど、それが僕らを支えていたのは確かだった。
　でもある日、その手紙が十分、ズレていた。七時五十分になってから現れたのだ。その日から徐々に時間が早くなってゆく。どうやら彼女の明日と僕の今日が近づいているらしかった。このまま一緒になったら、果たして彼女と会えるだろうか。
　会った時、一番最初にしたいことは？
『同じ夕焼けが見たいね』
（了）


#### No.71 ####
開　始＠2010.9.26
本　稿＠2010.9.26
投　稿＠2010.9.26
『十億光年の願い事』
「星に願い事してもさ、結局あいつらまで光ですら届くのは何十億年って先の話なんだぜ」
　そう言ってくれた君は、もういない。私は結局大好きだった星とは何の関係無い仕事に就いて、そのまま三十歳の誕生日を迎えた。
　友達が開いてくれたパーティの帰り道。酔いを醒まそうと珍しく見上げた夜空に、星は随分と少ない。このまま星が少なくなれば願い事すら出来なくなっちゃうね。そう言おうとして、もう隣に君のいないのを思い出した。
『何言ってんだよ。今この瞬間だって星はどこかで生まれてんだぜ？』
　彼の声が聴こえた、気がした。
　と、空が不意に明るくなる。それは沢山の流れ星だった。時期的に流星群じゃないことは確かだ。空からは彼の声以外にも沢山、降ってくる。ひょっとしたら十億年前に誰かがした、願い事だろうか。
　私は翌日、会社を辞めた。宇宙飛行士を目指して十億光年先の彼の願い事と出会う為に。
（了）

