######## manu-paper write ########
※原稿用紙の為の創作ノート

#### No.900 ####
『交換フェチ』


　彼女は他人のものと自分のものを交換するのが好きだ。昨日も会社までお弁当を届けてくれたと思ったら、総務部の彼女の隣の席の坂本さんのお弁当だった。まあそもそものきっかけが、彼女の元彼と僕を彼女が交換したから今付き合っている訳で、そういう特殊な人間であることは付き合い始めた当初からある程度理解しているつもりだった。
　そんな特殊な性癖（これが正しい使い方）を持つ彼女ではあるけれど、所謂「女子力」は高い。普段着はさりげなくおしゃれだし、よく気がつくし、炊事洗濯掃除に冠婚葬祭まで何でもござれだ。実家はお茶と生花と薙刀の家元で大学の卒業式の着物の着付けも自分でしていたくらいだった。
　だから多少の不満は見逃そうと思っている。けど自宅に一度連れて行ったら、帰った後で麦茶とそーめんツユが入れ替えてあったのを筆頭に、CDやDVDは全て中身が入れ替えられていたし、タンスには彼女の下着が盛りだくさんで僕のものは一つとして見当たらなかった。
　交換は彼女にとって性行為のようなものらしい。やはり特殊な性癖（これは間違った使い方）の持ち主なのだ。

「でもさ、いつからそんな性癖に目覚めたんだ？」
「うーん……忘れちゃった」
　そう言って笑いながらも少しだけ寂しそうな顔をする。きっとトラウマでもあるんだろうとは思うが、今はまだ深く突っ込まないでおこう。
　と、目線を落とした時に気づいた。
「おい、靴紐いつの間に売り場からかっぱらってきたんだよ！」
「えっへっへー」
　スニーカーの真っ白だった筈の靴紐が「これは絶対ねえよ」と笑っていた虹色の靴紐とすり替えられていた。
　そこに誰かの叫び声が届いた。
　顔を上げた僕に突っ込んできたのは、暴走するバイクだった。

　気がつくとどこかの病室だった。
「あれ？　坂本さん。あいつは？」
「うん……」
　彼女は俺と命を交換して、あの世へと行ってしまったらしい。色々と馬鹿にしたりもしたけれど、失って初めて、彼女の大切さに気づいた。（了）


#### No.899 ####
『年の狭間』


　新年を迎える時にジャンプをして「地球にいなかったから」とか言う奴がいると思うんだ。私だ。彼女と電話しつつも、そこでカウントダウン。イチ、ゼロの掛け声と共にコンビニからの帰り道で盛大に大地（アスファルト）を蹴りつけた。
　ん？
　普通この地球上では一度空中に浮かび上がったものも重力と言う名の摩訶不思議に引きつけられて、やがて地面へと回帰する。それは運命かとすら思える必然で、この物理現象からは逃れようが無いものだ。なのに、今俺の体は、俺の足は、自分が到達すべきものを捉えられずにいる。つまり、落下はしているが、そのゴールがいつまで経っても見えないのだ。
「気づいたか」
　その声は。見ると目の前に父がいた。いや、父の名を騙っていたあの男だ。
「ここはどこなんだ？」
「年の狭間だ」
　耳慣れないその言葉にもう一度聞き返した。
「だから年の狭間。つまりな、年と年との間のことだよ、わが息子よ」
「お前は宇宙人なんだろ。お前の息子とか気持ち悪いから」
「宇宙人ではなく、未来人だよ、わが息子」
「未来でも過去でもいいけど、いい加減に俺につきまとうのやめろよ。ストーカーかよ」
「お前には大事なことを伝えねばならぬのだ」
「前も言ってたな。何だよ。さっさと話せよ。そうすれば俺から離れてくれるんだろう？」
「実はな……お前は来年死ぬ」
　溜息しか出ない。以前からとち狂ったことばかり言ってる父親だと思っていたが、まさかここまでとは。
「だからこの年の挟間にいれば、お前は死ぬことはないんだ。分かってくれ、わが息子よ」
「言いたいことは分かった。けど、もしそれが俺に予め決められていたものなんだとしたら、俺はそれに甘んじるよ」
「息子……」
「だからさっさと新年に戻してくれよ」
「残念だよ、我がが息子……実はわしも知らんのだ」
　二人して8760時間歩き回った挙句、そこに現れたのは更に新しい年だった。（了）


#### No.898 ####
『砦』

　年末。久しぶりに実家に帰って来たら、家が無かった。いや家らしきものはあったのだが、どう見てもあのオンボロ我が家とは思えない。聳（そび）えているのだ。そう表現するしかないコンクリートの直方体が、聳えていた。これは家なのか？　そもそも玄関らしきものが見つからない。仕方無いので気は進まないが、電話を掛けた。声すら聞きたくない父親よりは、母親の方がまだマシだ。
「あのさ」
「まだお前には言ってなかったけど、母さんたち、離婚危機だから」
「はあ」
　まあそういう方向性は分からなくも無かった。実家にいた頃は頭上を包丁が飛び交う日常茶飯事だったからだ。父親がだらしないのもいけないが、母親が厳し過ぎるのもまたどうかと思う。何事もほどほどがいいのだ。今の彼女を実家に連れて来られないのは、こういう事情によるのだが、そこを理解してもらう為には一度連れて来ないといけないのだろうと、様子見で帰って来たというのに、これはこれは。
「でさ、これ何？」
「戦争だから」
「誰と？」
「名前も呼びたくないあの人よ」
　どこのホグワー●なんだろう。流石に魔法使いの家系とかでは無いだろうからその点は安心だが、
「それはいいけどさ、どこから入れば？」
「敵には教えられない」
　どうも父親の味方と思われているらしく、この寒空の下で野宿も覚悟しなきゃいけないのかな。
　と、そこに父親が帰ってきた。流石に甲冑は着ていない。
「すまんな」
　その一言があまりに重く、学生時代みたいに父親を怒鳴りつけることは出来なかった。
「諦めて、駅前の屋台で蕎麦でも食うか」
　その父親の提案に人生で初めて同意した。（了）


#### No.897 ####
『年越さない』

「そういやマス田くんとこの息子さん、いくつになったんだっけ？」
「うちのはまだ三歳ですよ」
「あれ？　この前も三歳って言ってなかったっけ？」
「この前って少し前でしょう？　そんなにすぐ大きくなりませんよ」
　マス田さんは入り婿だ。嫁さんの実家で肩身の狭い思いを日々しているらしい。そんな話を普段から耳にしていた私は、だから彼をよく飲みに誘う。
「今年は寒い春で、お花見の後は互いに風邪をひいてたね」
「そういえばそうでしたか」
「あれ？　それは去年だったかな」
「いやいや今年ですよ」
「そういや、最近は甥っ子たちはどうなの？　確か野球やってんだっけ」
「相変わらずですよ。時々姪っ子を泣かせてますしねー。ああいうのってずっと変わらないんでしょう」
「そういや、甥っ子さんはいくつだったっけ？」
「小学五年生ですね」
「あれ？　去年もそんなこと言ってたような」
「何言ってるんですか。去年は四年生でしょう、五年生の一年前なんだから」
「留年とか、ないしね」
　時々マス田くんとは会話が食い違うことがある。それでも気のいい奴だから気にしないことにしている。
　ただある時ふと我に返る瞬間がある。こんなやりとりを私たちはひょっとして何十年と続けてきたのではないだろうか、と。

「それじゃあ、課長また来年。よいお年を」
「それ去年も聞いたよ」
　こうしてまた同じような一年が繰り返される。（了）


#### No.896 ####
『大掃除』

　今年も一年ご苦労様でした。そんな感謝の気持ちを込めて家を掃除する。しかし今年は仕事が普段より忙しかった所為か、家の中は見るまでも無く酷い有様だった。足元に転がっているのは日本刀やマシンガン、訳の分からない護符に髑髏の指輪。戦利品もあれば、押し付けられた品もある。大昔の武将や騎士たちは相手の身につけているものや、相手の身体の一部を持ち帰り、それらを勲章として飾っていたような輩もいたそうだが、私にそんな趣味は無かった。
　とにかく整理して捨てるものは捨て、捨てられないものはそれなりの形で物置なりに収める。掃除は整理から始めるものだ。
「ん？　何だこれは」
　その中に東南アジアあたりのお土産っぽい藁人形が混ざっていた。持ち帰った覚えの無いものだ。と、その人形の仮面の口がカッと開いたかと思うと、呪詛を吐き出した。私は寸前で身を引いて躱したものの、左の頬を細い痛みが走っていた。
「臨兵闘者……」
　九字を切り、合わせた人差し指と中指をその藁人形の腹部めがけて突っ込む。
　暫。
　見事に飛び散った。
　このような「貰い物」が沢山ある。私の仕事は憑き物落としなのだが、最近は不景気の所為か他人を恨む人間が多く、仕事の依頼は途切れないのだ。人を呪わば穴二つという言葉もあるように、誰かを呪うという行為は自分もその呪いに取り憑かれるということなのだが、どうもそれが分かっていない輩が多かった。
「ん？　……またか」
　どうやら掃除の前に大掃除をしないといけないようだ。

　ふう。
　一仕事したという充足と共に額の汗を拭い、一息つく。見れば家だったものはただの瓦礫と化していた。
「さ、片付けるか」
　踏み出した一歩は薬莢を蹴り、狂った女の笑い声のような音で転がっていった。（了）


#### No.895 ####
『記憶のパズル』

（こっちは普通バージョン）
　人はその一生の内に何度幸福な瞬間を迎えられるのだろう。私は結婚式を迎える今日という日、ただ一人、控え室でこれからのこととこれまでのことを思い返していた。僅か三十年程の人生でも驚くほど多くの出来事があり、それを一つ一つ記憶しているとしたら、その記憶量は膨大なものになっている筈だ。それなのに私は正常でいられる。一体記憶はどうやって構成されているのだろうか。
　それはパズルなのかも知れない。
　それなら思い出が復元される時には自分のどこかにばら撒かれた記憶のパズルを組み合わせ一枚の絵を完成させているのか。
　と、ドアが叩かれた。
「誰だ？」
　そこにはウェディングドレスを着た私がいた。そう。私自身だ。
「何の趣向だ？」
「残念ながら、君の記憶は復元に失敗したんだ」
「記憶の復元？　言っている意味が分からんが」
「君は死んだ。いや、脳が、という意味だ。記憶の再構成を行っている最中なんだよ。だから、そうだな、これは君が見ている夢のようなものだ」
「夢か。夢ならさっさと覚めろ」
「残念ながら、夢から覚めない方が君の為だ」
「さっきから言っている意味が全然理解出来ない。いい加減に……してくれ」
　私はそいつを殴りつけた。すると思ったような感触では無く、それはガラスように砕け散って、その半透明な破片が床に散らばった。
　血は……無い。出ていなかった。
「だから言っただろう。これは全て君自身が書き換えた記憶なんだよ」
　嘘だ。
　嘘だ嘘だ。
　私は叫び声をあげて割れたガラスに映った自分の顔を見た。それは醜く腫れ上がった、獣の顔。人では無かった。（了）


（パズル化）
　嘘だ。
「何の趣向だ？」
　人はその一生の内に何度幸福な瞬間を迎えられるのだ
　それはパズルなのかも知れない。
「夢か。夢ならさっさと覚めろ」
　と、ドアが叩かれた。
「誰だ？」
　私は叫び声をあげて割れたガラスに映った自分の顔を見た。それは醜く腫れ上がった、獣の顔。
　血は……無い。出ていなかった。
「さっきから言っている意味が全然理解出来ない。いい加減に……してくれ」

「残念ながら、君の記憶は復元に失敗したんだ」

「君は死んだ。いや、脳が、という意味だ。記憶の再構成を行っている最中なんだよ。だから、そうだな、これは君が見ている夢のようなものだ」ろう。私は結婚式を迎える今日という日、ただ一人、控え室でこれからのこととこれまでのことを思い返していた。
「記憶の復元？　言っている意味が分からんが」
　僅か三十年程の人生でも驚くほど多くの出来事があり、それを一つ一つ記憶しているとしたら、　私はそいつを殴りつけた。すると思ったような感触では無く、それはガラスように砕け散って、その半透明な破片が床に散らばった。その記憶量は膨大なものになっている筈だ。それなのに私は正常でいられる。一体記憶はどうやって構成されているのだろうか。
　嘘だ嘘だ。
　人では無かった。（了）
　それなら思い出が復元される時には自分のどこかにばら撒かれた記憶のパズルを組み合わせ一枚の絵を完成させているのか。
「残念ながら、夢から覚めない方が君の為だ」
　そこにはウェディングドレスを着た私がいた。そう。私自身だ。



#### No.894 ####
『百合のように』

　どうして女性同士のカップルを百合と呼ぶのでしょうか。私と彼女は、とてもあのような可憐な花では無いというのに。それでも彼女は私を愛してくれている。あの日、あの放課後、夕陽の差す美術室で私の告白を黙って聞いてくれた彼女は、今でも私から離れずにいてくれている。愛は簡単に口にすることが出来るけれども、それを実証するのはとても難しい。一番分かり易い方法は、常に傍にいるということ。離れない。それはいつも心が傍にあるという、幻想。
「ねえ……」
　沈黙。何か言いたげな彼女の、その沈黙が最近怖い。いつかは壊れてしまうんじゃないかと思える幻想は、儚くて脆いから。だからこういう関係を百合と呼んで、せめて形ある美しいものと譬えることでその幻想を永遠にしたいのかも知れない。でも花はいつか散る。恋もいつか終わる。それは何も百合に限ったことでは無いと思う。
「……わたしたち、このままじゃ、いけないよね」
　うん。と頷く為には今までの全ての感情を振りきらなければならなかった。
「もっと、美しくなりたい」
　そんな提案か。
　私は嬉しくなった。単純だ。彼女は私よりもずっと私たちについて考えていてくれたのだ。こうして私たちは韓国へ整形手術を受ける旅に、出かけることにした。

　私たちは本物の百合になる。本物になった時にはみんなに告白しようと思う。
　ただ彼女はまだ来ない。空港のロビィで私は待ちぼうけ。そんな姿は、多少は百合に見えているだろうか。
　と、彼女によく似た子と、モデルのように長身の女性が並んで歩いていた。彼女は笑って、恥ずかしがって、それから私に一度目を合わせてから、小さく「さよなら」と言った。（了）


#### No.893 ####
『10カウント』

　...１０
　人生は見えないカウントダウンのようなものだと私は常々思っている。
　そんな私は今までに何千回と10カウントを取ってきた。ボクサーという人種がいる。そう。あのボクサーだ。グローブを付け、ただ殴り合う。それが職業として成立するのは人間という
　...９
　生き物が潜在的に戦闘を好むということの証左なのだろう。そんな私もかつてボクサーを目指していたことはあまり知られていない。学生時代、私は虐められっ子だった。大人しく、あまり他人と話すことが
　...８
　上手くなかったからなのだろう。虐めやすい人間はどこの世界にもいる。そんな内の一人だった私は、いつも耐えていた。耐えて耐えて、その内に無心になって数を数えている間にその行為が終わることに気づいた。
　...７
　その光景は周りから見れば奇異なものだったろう。黙って頭を抱え込み、ぶつぶつと百から数を減らしてゆくのだ。百数え終わるまではおよそ三分。抑揚も無くカウントダウンする。それがゼロになった
　...６
　ところで何かが起こる訳では無かったけれど、それでも減る数字というのは虐めっ子たちに恐怖を与えたようだ。そんな私の10カウントは
　...５
　死の10カウントなどと今は呼ばれている。カウントを取る様子が死刑執行人を思わせる等とネット界隈で話題になり、最近はそれがＣＭとしても使われているらしい。撮影はしたものの、テレビを
　...４
　見ないので目にした事は無かった。それでも私の家にはそのＣＭの為か、色々な投書が届くようになった。ファンレターのようなものは有難いが、中には○○を殺して下さいなんて危ない
　...３
　ものまで混ざっていて、まるでこれでは本当の死神のようだ。10カウントは敗者を決める。それは勝負の世界では死を意味するかも知れない。けれど10カウントは本当の死を作らない為の
　...２
　ルールなのだ。勝負をあくまでスポーツとして成り立たせる為の。誰かが止めなければ敗者は死ぬ。だからそれを阻止する為に非情と言われようと私はこれからも10カウントを唱える。
　...１
　それが、私の人生だから。私の人生の全てだったから。この10カウントが終わる時に何が待っているのか。それを、あなたには見届けてもらいた
　...０

（了）


#### No.892 ####
『就任会見』

　もう八十を目の前にして家族からもそろそろと議員引退をやんわりと勧告されている私に、一本の電話が入った。それは第四次改造内閣のある大臣をお願いしたいと言うのだ。なぜそんな大役をあとはただ去るのみの老兵に任せるのだろう。けれどその疑問を口に挟むことは許されない。時の総理大臣の言葉なのだ。私は「御意」と精一杯の声で返事をし、黒塗りの受話器を置いた。
「鶴子さんや、私の一張羅はどうしたかね」

　一生日の目を浴びることはないと思っていた、還暦の祝いで奮発して購入した紋付袴が、今スポットライトを浴びていた。人間は人生で何度こうして光を照らしてもらうことが出来るだろう。そんな感慨が湧き上がり、事前のインタビューでは「も、もう結構です」と相手の若いアナウンサーを苦笑させてしまうほどに人間というものを語ってしまった。
　集合写真ではやはり脇の方に立たされたものの、それでも夕方の放送ではしっかりと顔写真が大写しで出たそうだ。
　一人一人が就任会見を済ませてゆく。
　私は認めた書簡を今一度目で追っていた。それは私の半生について書かれたものだった。なぜ議員になったのか。何をしたかったのか。何が出来て、何が出来なかったのか。
「一番嬉しかったのは、三度も落選を重ねて四度目に初当選した時です。何度失敗しても諦めないこと。それが即ち、私のモットーなのであります」
「ところであの、この省は何を管轄する為のものなのでしょうか」
「えー……それは……」
　そこまで口にして、私は倒れた。実は私も一体何の省の担当大臣に任命されたのか、よく理解していなかった。横文字であれこれと説明されたものの、もう八十に手が届きそうな私にとって、それは未開の星の言葉のように思えたものだ。
　そんな私は二度と記者会見場に戻ることは無かった。
　それにしても一体、私は何省の大臣に抜擢されたのだろうか。それだけが心残りだ。（了）


#### No.891 ####
『原作者』

　私は三流どころか四流とも五流とも云われている小説家だ。三文どころでは無い文士なのだ。別に自慢することでは無い。今日はもっと自慢することがあった。何でも映画会社の大口のスポンサーになっている日本を代表する某大企業の社長の孫娘だか曾孫娘だかが、私の小説の「この世の果てのナジャン」のファンらしく、それを映画化する、それも某Ｊ事務所の俳優に今一番旬の若手女優Ｇさんという組み合わせで来春公開の部分まで内定しているらしい。
「あの、それで今日、監督さんとプロデューサーの方が会いに来るそうです」
「今日？　急な話だな。私にも予定というものが」
「また競馬ですか？　パチンコですか？　お姉ちゃんですか？」
「仕事だよ仕事。分かっとるだろ」
「もう今月分の原稿はいただきましたけど？」
「以前頼まれた長編執筆を」
「頼んでませんが」
「んが……作家とはいつでも仕事中なのだよ、ね」
　そこに監督代理とプロデューサー代理がやってくる。代理が。
　それでも私は一番高いお茶を出し、お取り寄せで来た三千円のケーキを切り分け、もてなした。話はすいすいと進み、ほぼ全てを彼らに託してもいいということでまとまった。
「先生。これからも宜しくお願いします」
　固い握手は今後も仕事がある、という味を感じた。

　だが試写会で見たものは影も形も無い、ただのラブロマンスだった。私の作品に恋愛要素なんて微塵も登場しないというのに。男の何人かは性別を変えられ、元の性格はあってないようなものだった。それでもそれを目にした孫娘だか曾孫娘だかは涙を流して喜んでいる。原作者として紹介された私は彼女の柔かな手により包まれ、
「あ、ありがとうございます」
　と申し上げてしまった。

　半年後。映画はまだ異例のロングランを続けている。絶対にヒットしない。何故なら私の作品の要素は微塵も無いのだから。原作者というクレジットも外して貰った。だが今その原作者の欄には別の人物の名前が記載され、私の作品の魂はあの世に投げ込まれてしまっていた。
「あ、あの、あれって私の作品なんですよ」
「またまたー。何言ってんですか。そんなことより先生。さっさと次のくだらない話書いてくださいよー」
　信じてもらえないことより悲しいことがこの世界にあるのだろうか。（了）


#### No.890 ####
『マザーハッカー』

「なあ」
　話しかけようとした相手が、突然姿を消した。まただ。また、マザーハッカーが出たのだ。
　歴史が全て空間遺伝子によるプログラムでしかないと判明し、直接過去へは行けないが、プログラムソースを読み解くことにより過去の解明が出来るようになった現在、その技術を悪用した犯罪も登場するのは歴史上の必然でもあった。
　マザーハック。それは歴史プログラムにパッチを当てることにより、歴史プログラムを改竄する、新種の殺人手段。自分を生むことになる母が死ぬ、または母が別の男性と別の子を成すことにより、現在のその人物が消される。だから厳密には「生まれていない」のだから殺人の定義には当てはまらない。マザーハックのコンマ一秒後には新しく書き換えられた歴史プログラムが走っているから、多くの人は気づかずに過ごしている。
　けれど私は歴史プログラムの監視官を勤め、それを検知するシステムを脳内に埋め込んでいる為、よく気づけるのだ。
　流石に最近あまりにマザーハッカーによる被害が多いので、政府も本腰を上げてこの犯罪者を追いかけていたが、なかなか尻尾を掴ませない。そもそも目的が不明だった。ただの悪戯なのか、それとも誰も想像出来ないような事情が潜んでいるのか。
　それでも必死にそのマザーハックの断片を収集してゆく内に、徐々にその正体らしきものが姿を現した。いや、そういう風に私が見ただけだ。それもまた歴史プログラム上の作用の一つでしか無かったのかも知れない。
　全てが単なるプログラムの断片のようなものなのだ。この気持ちも意志も、存在すらも。
　そのことに気づいた時、私にはマザーハッカーの正体が何なのか理解することが出来た。そうだ。マザーハッカーの正体は、自分たちそのものだったんだ。ずっと将来の自分が、自分を消したいと願った。それがマザーシステムに読み取られ、マザーハックされる。つまりこれはマザーハックシステムによる、自殺なんだ。
　それに気づいた時、私は消された。（了）


#### No.889 ####
『クリスマスは滅亡しました』


「あ、あのさ、今年のクリスマスなんだけどさ……」
　大学に入ってみんながさっさとカップルになっていく中で自分だけが出遅れていたと思ったが、この秋の学園祭でやっと念願のカップルになれた。そして初めて迎える二人でのクリスマスイブの夜の予定を、何とかせんと思い切って彼女に尋ねてみたのは、昼下がりの学食。
「そんなものどこの世界線の話をしているの？」
「せ、世界線？」
「今わたしたちが生きているこの世界は沢山の並列世界のうちの一つで、どこかの世界線ではクリスマスと呼ばれる青臭い行事があるかも知れないけど、わたしたちの世界にそれは存在しませんてこと」
「え、でも」
　テレビのバレラエティではいかに素敵なクリスマスを過ごすかというので夜景スポットを紹介していた。
「付き合う時に言ったよね？　恋人らしいイベントはわたしたちの世界線には存在しないからって」
「じゃあこの前のデートは？」
「あれは……黒歴史よ」
「それじゃあ二十四日もその黒歴史を」
「シャラップ！　それ以上口にしたらあんたを違う世界線に飛ばすから」
「じゃ、じゃあせめてクリスマスに一緒にケーキを食べるだけでも。食事会。そうだよ。食事会なら恋人っぽくないし」
　その譲歩案を彼女は思案顔で苦渋の決断を下してくれそうになったかに（僕の妄想中では）思えたが、
「条件がある。クリスマスがこの世界線に確かに存在していたら、考えてもいい」
「わかった。それでいいよ」
　クリスマスは僕らの前に無くてもこの世界には歴として存在しているのだから、大丈夫。そう思っていた。

　イブの日の朝。ポストには新聞を切り貼りした文字で『クリスマスは滅亡しました』と書かれた投書が、されていた。テレビを点けてみる。どこのチャンネルでもクリスマスの一言も、サンタの一匹も、映っていなかった。
「あ、あのさ、今日って」
「月曜日」
　彼女はそれだけ答えて電話を切った。
　どうやら僕たちだけで無く、彼女は世界中のクリスマスを滅ぼしてしまったらしい。来年になれば復活するだろうか。（了）


#### No.888 ####
『今日で終わり』

　地球最期の日だと云う。今日で全てが終わるのだと云う。駅前では白装束の名を耳にした事も無い新興宗教団体が地球滅亡キャンペーンを行っていた。勿論それを真摯に受け止めて地球が終わらないようにと祈りを捧げる人もいるだろう。逆に最期だからと傍若無人となる人もいるだろう。ただ私から見ると、彼らはお祭り騒ぎが好きなだけに思える。本当に地球が終わるのだとしたら何かしらその兆候があるだろうし、研究者たちが色々な発表を行っているだろう。つまりこれもまた地球滅亡という名のイベントなのだ。
「地球最期の日。あなたは誰と一緒に過ごしますか？」
「一人だよ」
　私がそう答えるとインタビュアーは頬を引き攣らせ「そうですか」と別の人に向かって行ってしまった。
　人間は究極的には一人だと思っている。特に死ぬ時なんてのは大概一人だ。猫すら自分のみで死を迎えるのだから、仮に死ぬ時に誰かが傍にいてくれるような状態なら、それこそきっと「しあわせ」と呼ばれるものだろう。
　会社からアパートに帰ってくると、残りもののカレーと買ってきた惣菜で夕食を済ませる。別れた妻は大切な誰かと一緒にいるだろうか。妻はいつも言っていた。「どうしていつも傍にいてくれないの？」それは結婚記念日、生まれた子が初めて言葉を喋った時、子供が熱を出した時、妻の両親が危篤の時、そして別れたあの日も。
　時計は夜の十二時を差す。
「…………」
　何かが終わったのだろう。それはとても静かな終わりだった。
　地球にとっての「終わり」が何を意味していたのかを、人類に知る術は無かった。ただ私は昨日と変わらずに生きているし、少なくとも私の周りの地球は何も変化が無いようだ。（了）


#### No.887 ####
『運び屋』

　薄暗いカウンターバーだ。街のごろつきが多く集まって忙しない。そんな中でちびちびやっていた俺の背中を、三度、誰かが叩いた。それは仕事の合図だった。俺は運び屋。頼まれたアレを誰かに届ける。ただそれだけの仕事をする男だ。
「何を？」
　振り返るとそこに立っていたのはこの場には相応しくない、軍服を着た男だった。
「お前が記憶の運び屋だな」
「記憶というか、まあ、その故人の意志を届けるだけだ」
「どちらでも同じだ。これを頼む」
　男が渡してきたのは一部が黒く染まったハンカチだ。
　これは？
　と尋ねることはタブーだ。俺に依頼してくる人間の多くは秘密を持っている。だからこそ俺に仕事を頼むのだ。
　黙ってそれを受け取る。どうやら戦場で亡くなった男のもののようだ。この街では戦火の欠片も感じられないが、それでも誰かがどこかで戦っている。何でも専門家任せな時代になってしまったが、自分の国の安定が多くの兵の死の上に成り立っているという事実は、自覚すると何とも酒が不味くなる。
「届け先はその紙に書いてある」
　一緒に渡された紙には無機質な文字で住所とある女の名が刻まれていた。
「分かった」

　女はまだ独身を貫いていた。彼の帰りを待っていたのだと言う。
「それじゃあ、いきますよ」
「はい」
　緊張気味に頷いた女の額に、手を置く。
　暫くして彼女の肩が震えた。彼は何を伝えただろう。彼の最期の意志は彼女に何を伝えたのだろうか。俺はそれを知る術を持たない。俺の脳の中で紡がれた記憶は、ただ彼女に流れるのみだから。
　俺がゆっくりと額から手を離すと、女は震えた唇でこう告げた。
「やっとこれで……あの人から解放される」
　その本当の意味は俺には理解出来ないが、彼女にとっては必要だったのだろう。
　振り返るともう彼女は別の男と仲良さそうに電話していた。
　人は生きる。俺は運ぶ。そう。ただの運び屋だから。（了）


#### No.886 ####
『塩の大地』

　一面が白だった。けれど特別寒いという訳では無い。それでも半袖から伸びる腕はここが特別な場所だということを感じていた。清廉さというのだろうか。彼女によれば確か……純粋。そう。彼女は純粋とここのことを語っていた。この塩の大地のことを。
　彼女との出会いは病院だった。患者では無く、医者として、その病院で働いていた。細菌学の研究者でもあり、初めて会った時は「あなたが汚物なのよ」と怒られたものだ。だって彼女の前にはどう見てもカビやグロテスクなキノコが群れを成していたのだから。
　清掃員として働いていた私に、彼女はあまり好意を持ってくれなかった。
　そんな彼女と付き合うようになったのは、どういう成り行きだったのだろうな。もう思い出すことは出来ない。頭の腫瘍が、日々大きくなっているのだろう。
　彼女がこの塩の大地のことを研究し始めたのは、そんな私の腫瘍を何とかしようとしてのことだった。だがその彼女が先に急性の血液癌で瀕死に陥ってしまったのは、どんな皮肉だろう。そんな状況でも彼女は諦めなかった。どんな病気も治すという伝説の塩の大地。その伝説を恐ろしいまでに信じる彼女は、ある意味で狂気だった。
　その彼女が誰にも告げず、塩の大地へ旅立ち、そして発見された時には亡くなっていた。
　私は塩の大地を恨んだ。塩の大地が彼女を殺したのだ。
　清掃員を辞め、私は塩の大地の研究だけに生涯を捧げた。
　その結果、塩の大地は消せないことだけが分かった。
　私は彼女とは違う意思で、塩の大地へとやって来た。この大地で、死ぬ為に。
　真っ白な大地に寝転がると、空気がとても美味しく感じた。病院や研究室のそれとは違う。クリーンルームですら味わえなかった……そう、これが空気の味。
　私は死ぬことを待ちながら、それで細々と生きた。
　しかし一月、二月、半年と経っても私は死ぬことは無かった。
　そう。彼女の死は塩の大地の所為では無かった。本当は自殺だった。ここは清浄の地。汚れた地球の全てを浄化する為に出現した。病に冒され余命僅かだった私は、まだ生きている。彼女を殺したのは、絶望だ。
　塩の大地はやがて地球全てを呑み込む。そうなった時、この白い大地は本当の汚物である人類を、浄化してしまうのだろう。その絶望こそが、彼女を殺したのだ。（了）

#### No.885 ####
『十二月の憂鬱』

　師走。そう日本という国では呼ばれているが、それはお坊さんも走るほどに忙しいという意味らしい。
「全くなんて名前をつけるんだ、日本人は」
　そう愚痴りながら酒を煽っているのは聖ニコラ。巷ではサンタクロースとして名を馳せる聖人だ。彼はクリスマスに一年分の仕事を一気にこなさなければならない為、この十二月が一年で一番嫌いだと日頃から仲間たちに愚痴っていた。
「そもそも十二月なんて必要なのか？　みんな人間どもは忙しない。新年への準備だとか年の瀬の片付けとか今年を締めくくってとか、そしてクリスマスとか。全く、必要ないだろう？」
「そうは言うがな、考えてもみるがいい。十二月が無ければ人間どもは一年を終わろうとせずに、そのままだらだらと翌年へと移っていってしまう。気持ちを引き締めるという意味でも十二月は重要だ」
　聖パは言う。けれどそれに反論したのは聖ペだった。
「十二月に何でも詰め込めばいい。今日じゃなく明日やればいいと考えてしまうのが人間だからな。夏休みの最後の日に宿題をやればいいと考える奴等から、その最後の日に当たる十二月を取り上げてしまうのは、人間教育としては賢明かもしれんよ？」
「そうだろう？」
　どうやら十二月について一家言を持っているのは聖ニコラだけでは無かったらしい。それぞれ聖人たちばかりだけで無く、神や天使たちも集まって喧々諤々の大論争が繰り広げられた。
　結果、ほぼ全会一致で十二月をこの世から消し去ってしまうことになった。だがただ一人、それに最後まで反対していた人間がいた。その人物は時間を遡り、わざわざ十二月の二十五日に地上に転生したという。
　彼の名は……。（了）


#### No.884 ####
『メモリ不足』

「メモリが不足しています」
　使っているパソコンのモニタには冷たい文言が表示されていた。通常メモリと云えば「ＲＡＭ」のことだろう。遥か昔のパソコンではその容量は驚くほど少なく、パソコンを自作するような人が増えてからもどれくらいのRAMを設置するかいかんでその性能がかなり異なった。
　だが現在、メモリといえばその人の記憶と同じ意味だった。そう。人は自分の体を治して長生きするという手段を捨て、逆に脳の機能をそのままコンピュータへと移してしまい、体を新しいものに取り替えながら生きながらえる、という方法を採った。
　つまり今の私の脳はネット端末が代わりに埋まっていて、それが地球全体の地下を走る巨大な回線網に繋がるようになっていた。自分の実態に当たる脳の写しは巨大なサーバに蓄えられているが、そこからデータいちいち引き出すと速度面で生活に支障が出る為、現在では個人個人の体にメモリと呼ばれるかつてのＲＡＭに当たるものが端末と共に埋め込まれていた。
「メモリが不足しています」
　そのメモリが足りなくなったと、自分のシステム状況を確認すると云われたのだ。確かに最近物覚えが悪くなったとは思っていた。普通に生きている分には百年はメモリ不足に陥ることは無いと云われているが、私の場合はやはり、普通には生きてこられなかったということなのだろう。

　世の中には稀に常人には無い特別な能力を持った人間が誕生する。私の場合は、カメラで云えば常人のおよそ百倍の解像度を持つ世界認識の仕方をしてしまうことだった。ただの人が蟻の行列と見えるものが、私にとっては一匹一匹がそれぞれ造形が異なる黒い生き物の群れとして記憶されるのだ。
　特別な人間は虐められる。
　どんな世の中になってもそれだけは普遍の事柄だった。
　私のメモリはそれらを全て「しっかり」と記録した。結果、社会的制裁を彼ら彼女らは受け、私は虐めから解放された。ただそれは孤独と引換であったけれども。

「メモリが不足しています」
「メモリが不足しています」
「メモリが不足しています」
　もう新しい思い出を増やせなくなった私の目からは涙が流れた。きっと嬉しいんだ。もう、悲しまなくていいのだから。（了）


#### No.883 ####
『試者会』


　試写会のチケットをある友人から戴いたので気は進まなかったがその会場があるという有楽町の一画へと出掛けた。平日といえど人は多く、けれど誰もがそれをさも当然のことのように考えている風だ。いやそもそもそんなことに疑問を持つような歩き方を、彼らはしていない。
　私は繁華街を離れ、一本細い路地へ分け入る。地図ではもう少し分かり易いように思えたが、実際にその場に足を運んでみると存外分かり辛い、という経験は誰にもあるだろう。それでもどこかひんやりとした空気の漂う街の片隅を、私は嫌いでは無かった。
　その路地を抜け、やや開けた場所に出る。少し旧式のビルが並ぶ通りだった。そこを歩く奇怪な衣装の一団は、この界隈を根城にしている劇団員か何かだろうか。白装束と呼んでも構わないような足元まで被う白のロングコートの背中には大きく「死者」と書かれている。その行列が向かう先はそうすると天国やら地獄やらと言った場所なのだろうか。だがどうやら私の行く先と彼らの行く先は、同じ場所のようだった。
　そのビルへと吸い込まれるように入って行く。中は昔の映画館のようだった。独特の臭気のあるフロアに、年老いたモギリのおばあさんが一人。彼女にチケットを渡すと半分に切られて中へと促される。
　観覧席には私以外、全てが「死者」だった。そんな冗談なのかとも思ったが、私が知らないだけで今日放映される映画の熱狂的信者なのかも知れない。
　暫くして幕は上がる。そこには先程有楽町で見掛けた多くの人間が笑っていた。それは何かのＣＭなのかと思ったが、ずっと画面は変わらず、彼らは口々に「馬鹿だ」とか「くだらねえ」とかと言っている。その画面をじっと見ていると、彼らはどうやら私のことを語っているのだと理解した。
　そうだったのだ。見られていたのは自分自身の方だった。私はいつも彼らを見ているつもりだった。どんな考えを持ち、どんな判断を下し、どう行動するのかを。けれど実際は主客が違ったのだ。
　画面の向こう側で、彼らは私を見て笑っている。動物園の檻の中とは、こんな感覚だろうか。（了）


#### No.882 ####
『リセットされる』

　モニタには二人の男女が映し出されていた。そこはどこかの公園を模した空間で、一つだけ置かれたベンチの両端に今、その男女が座っている。間の距離は１メートルといったところだろう。ちなみにこの二人は初対面だ。そういう設定になっている。人の記憶というものが人間関係に大きく関与しているならば、必ずこの二人は惹かれ合うことになる。何故なら、二人は元恋人だったからだ。
　この研究施設では人間の記憶に関する実験を行っていた。外部の人間から見れば非人道的なことも多く行われている。それがここでは全て認められているのは、近年原因不明の痴呆症状を訴える若者が増加の一途を辿っていたからだった。かつては猿やマウスでの実験ばかりしていたこの施設も、今は殆どが人間を試験体として行われている。
　彼と彼女は志願者だった。彼の方に原因不明の痴呆症状が発現し、その治療も兼ねて試験体となることを申し出たのだ。
　彼と彼女、二人の記憶の内、互いに関するものだけを消去する。二人の関係は毎朝六時にリセットされるようになっている。つまり二人は毎日新鮮な感覚を互いを目にした時に受けている筈だ。
　けれど二人の距離は日を追う毎に縮まっていった。言葉を耳にしている分には互いは初対面だったし、毎日の終わりの検診時でもそう語っていた。脳波も異状は見られない。それは記憶とは別の部分で互いに惹かれ合っているということなのだろうか。
　だがある日、二人は口論をした。それは些細な、互いの言葉の食い違いのようだったが、今までに見た事の無い変化に何が起こったのかと研究者の血が騒いだが、後の聴取ではどうやら小さな虫が二人の間に紛れ込み、それを巡っての口論だったということだった。
　記憶のリセットは成功している。けれど二人の距離はまた１メートルに戻ってしまった。それどころか初めて会っている筈なのに、どういう訳か、二人は二度と言葉を交わすことは無かった。（了）


#### No.881 ####
『本を読む人』

　本は今や貴重なものとなってしまった。大半は電子化され、今では携帯端末で気軽に読むことが出来る。そもそも何か物を所有することそのものが贅沢となってしまったのだ。人口はかつての六十億とも七十億とも云われていた頃の何倍にも膨れ上がり、既に地球は人類を賄えるだけの大地を有していなかった。
　そんな中であなたが手に入れた一冊の、分厚い紙の背表紙が薄汚れて文字も判読不可能になってしまっているそれの、ペイジを捲る。この捲るという行為がそもそも尊い。その尊い行為を今しているという感覚はとても背徳感に似ている。似ているが、それよりは少し高級だ。
　最初のペイジを捲るとそこにはある文言が書かれていた。
『この本を閉じてはならない』
　印刷された文字では無く、誰かが書きなぐったような字体だ。こういった警告文は電子本ならエラーを起こさない為の注意書き等と考えられるが、相手は本。作者の雰囲気を出す為の趣向なのだろう。
　そこでふと思いつく。もし本当に閉じればどうなるのか。
　本は軽い音と共に閉じられた。

　その一冊の本が閉じられると、読んでいたあなたの姿は消えた。
　そう。この世界は本という端末が映し出していた、単なる虚像だったのだ。
　新しい本を開こう。そうすればまた、新しいあなたが生まれる。（了）


#### No.880 ####
『夏の忘れ物』


　新学期が始まる。まだ残暑は厳しく、何とか半徹夜で山のような宿題を終わらせて朝ご飯は胃袋が受け付けずに、それでも久々の友達の声に笑みが零れたりするような、新学期の始まりの通学路だった。
　新学期は特別クラスが替わる訳でも、担任が替わる訳でも無いのに、不思議な高揚感に満ちているものだ。僕はその感覚を来年はもう味わえないのかと思うと、何だか悲しくなってしまう。実はそれ以外にも少し僕をもの悲しくさせる要因があった。一学期の終わりに転校していってしまった僕の隣の席のＮ君だ。Ｎ君はいつも弁当を持ってこないことで有名な生徒だった。僕は時々弁当のおかずを分けてあげたりしていたけれど、代わりにＮ君がくれたのは彼がいつも購買部で買ってくる、なんてことのないシュガーマーガリンが中に塗りたくられたコッペパンだった。彼にとってはコッペパンは青春の味がするもので、口癖のように「青春を味わいにここに来てるんだ」と笑っていた。
　そういえば彼が転校する前に僕にくれたコッペパンは、どこにやっただろうか。
　校門が見えてくると、先生たちが挨拶に立っている姿が目に入ってくる……よりも前に、消防車や救急車がそこに集まっているのが見えた。何か事件があったのだろうか。
「二年五組の教室より異臭がする為、現在学校への立ち入りを禁止しております」
　担任の牛村の声でアナウンスが流れていた。
　その異臭騒ぎは夕方のニュースで大きく取り上げられた。

　翌日、僕たちは別の空き教室へと移動させられた。僕たちの二の五の教室は今朝も早くから警察の人たちが多く出入りしている。あのパンは転校して行った棗君の忘れ物だということで落ち着きそうだが、それがどうして神崎美麗さんの机に入っていたのかは、謎が深まるところである。（了）


#### No.879 ####
『アンデッドたち』

　地獄、というものがこの世界に存在したならば、正に「ここ」こそ地獄だと、あっち側の人間たちは言うだろう。草木一本と見えない、ただどこまでも人造物の成れの果ての瓦礫が広がる光景は、もう十年以上ここに暮らして見慣れた筈の私でも、時々どうしようも無く胸の中が虚しくなってしまうだけの感慨を起こさせた。
　私は、罪人だ。人を殺した。
　そこにどのような事情があったにせよ、この手が一人の命を葬り去ったことには変わりない。罪を犯せば人は裁かれる。それがかつての法だった。だが今は違う。罪人法。それは「罪人は人に非ず」という精神に則り、罪人を不死化して「ここ」に閉じ込めるという、昔で云えば流刑の形が近いのだろうが、人間どもはそのことを陰では「地獄流し」と呼んでいた。勿論かつては私も「人」だったけれど。
　アンデッドだらけの島では殺人は起こらない。当然だ。何故なら人もいなければ、そこには死ぬ生き物も存在しないからだ。けれどそれをいいことに無法地帯と化していた。生きる目的も、夢も希望も何も無く、ただ絶望だけが支配するこの大地で、かつてはそれでも私は人であろうとした。人という尊厳を保とうとした。だがその抵抗もアンデッドであるという事実とこの島に人がいないという現実が、打ちのめした。
　殴りたい時に殴り、蹴りたい時に蹴る。時にはナイフで、時には斧で。
　足元では先程襲いかかってきたアンデッドだったものの頭部が、呻き声を上げながら横たわっている。
　鐘が鳴った。食事の時間だ。死ななくなっても活動を続ける為に食事は必要なのだ。今では大半のアンデッドたちがそれを「不条理」だと文句を言うが、生きることって元々「不条理」なことだろう？（了）


#### No.878 ####
『侵食される物語』

　間接照明で薄暗いバーのカウンターの隅にトレンチコートの襟を立てた男が一人、バーボンを飲んでいた。特別に誰かを待っている、という訳では無かったが、それでも確かに男は何かを待っていたのだと思う。もしこの世界が、今正にゆるゆると滅びようとしているただ中にあったとしたら、最期に会いたい人間というものが一人くらいは存在するものだろう。そんな唯一人を求めて、毎夜、男はこのバーに足を運んでいるのかも知れ

　どぎゃーん

「何しやがんだ！」
　勇者ガイガーは激怒した。激怒しながらも自身は小さな店の天井ごと床に強か叩きつけられる。
「くそっ。悪の化身ガオラどもが、俺に敵うかってんだよ」
　だがその勇者ガイガーの外見はどう見ても妙齢の腐女子だった。
「ん？　あんだよ、おっさん」
　ガイガーはカウンターの隅に座る古くさい男に一瞥をくれてやったが、こっちに顔を向けると意外と、その、なんていうか、有り体に言えばイケメンで、反射的に怒鳴ってしまったものの、これだからいつも恋に発展しないのだと後悔をした。
「あ、あたしはガイガー。この世界を救う勇者、の実の娘さ」
　何度となくしてきた自己紹介も、男に対しては何の驚きも与えなかったようだ。
「そこか！　ガイガー！」
「うるさいねえ！」
　振り返り様、ダミ声を浴びせて向かってきた怪人を回し蹴りで仕留める。
　外では際限なく爆発音が響いていた。遂に最終決戦。時が来たのだ！
　勇者ガイガーはスカウターを手に放射線数値を測る。
「うおおおお。数値たけえぞ、ここ！　ひゃっほー！」
　放射能除去装置を背負い、そのバーの入り口のドアを蹴破って彼女は外に飛び出す。
　男は騒音の中、ぽっかりと開いた天井を人が飛ばされていったのも気にせず、残りのバーボンを飲み干すとカウンターで既に屍となっているマスターにこう告げた。
「次はもっとキツいのを頼むな」
　そして男は去った。物語から立ち去った。（了）


#### No.877 ####
『雪化粧』


　山がようよう白くなってくると、冬はつとめて寒いのが趣きがあるものだなあ……わたし。等と一句詠みたくなるものだが、妻は膝が痛いだの、雪すかしが面倒だのといよいよ苛立って今夜もまた鍋だろうと容易に推測出来るようになってしまう。
　もう二人になってから何十回と冬を迎えていたが、同じ冬は一度として無かった。雪の量もさることながら、同じ二人で迎えているようでもやはり人間、日々変わってゆくものなのだろうということを実感する。それが私にとっての冬だった。
　ただ妻にとっては、冬はあまり良い季節では無いようだ。交通事故に遭ったのも冬だったし、一人息子が婿に行ってしまったのも冬だった。冬は色々なものが去る季節なんだと妻は言っていた。だから私はいつも「去らないよ」と言ってやるのだ。
「あなた。山が雪化粧をしてますよ」
　化粧を欠かさない妻はファンデを塗りながら窓の外を見やって憎々しく口にする。色黒な妻は白い肌に黒髪という純和風美人が理想だったそうだ。
「あんな風に簡単に綺麗に白くなればいいのにな」
　いつも思う。女性は自分の為に毎朝これだけ長い時間を、費やしているのだと。

　朝。そう、朝だ。明るいのだから朝だろうと思って目覚めた。まず目についたのは白。とにかくそこが何なのかどこなのかが分からなくなるほどに白い。白だけがそこにあった。見れば自分の手や足も白く、目がちかちかするものだから立ち上がって布団を抜け出すと、妻を呼び求めて廊下に出たが、廊下も真っ白だ。
「おい。これは一体何だ？」
　するとどこにいたのか妻が突然目の前に、やはり全身真っ白で現れてこう言ったんだ。
「雪化粧ですよ。あなた好きでしょう？」
　そう言って満足げに笑う妻を、私は抱きしめてやることしか出来なかった。（了）

#### No.876 ####
『カレーが出来るまで』


　鍋はぐつぐつと言っている。それはまるで俺に対して小言を言っているようで、何とも気分が悪い。ちょっとお鍋見ててねと席を外した彼女は、どうやらリビングで友達との電話に花を咲かせているようだ。どうしてこう女同士の話というのは論理性が無く破綻しているのにいつまでも終わらないで続けていられるのだろうか。開いた推理小説のきっちりと組み上げられた文章と推理に目を通しながら、時々聞こえてくる高音の笑い声に神経をささくれさせる。
　思うのだ。例えば今日これから彼女にプロポーズをしたとして、やってくる新しい日常というのはこういう苛立ちを含んだ、想像よりは味気ないものなんだろうと。
　確かに付き合って五年になるから、結婚という選択肢を考えない訳でも無い。彼女のことは好きだし、彼女も俺を好きだと言ってくれる。結婚の為の資金も互いに少しずつではあるが貯めているし、親も概ね好意的だ。例えるなら、今の俺たちの状況はこの煮込み中のカレーのようなものかも知れない。弱火で燻らせながら、焦げ付かないように時々中身をかき混ぜてやる。
　ただカレーはいつになれば出来上がりなのだろうか。
　俺は鍋の中を覗き込む。とろりとした濃いカレー色の表面から、胃袋を刺激する湯気が立ち昇っている。もう出来ていることにしてしまってもいいんじゃないだろうか。いい加減帰ってこない彼女に、俺はコンロのスウィッチを切り、立ち上がった。そこに戻って来た彼女は一言。
「もう出来た？」
　その笑顔は卑怯だ。
　俺は蓋を締めた鍋を見て「まだだよ」と言うと、彼女は「そう」なんて言ってエプロンをつけてキッチンに立つ。その後ろ姿を見られるなら、まだ暫くは出来上がらなくてもいいと思えた。（了）


#### No.875 ####
『最悪の結末』


　自分だけが残った。この屋敷で、自分だけが残されたのだ。あとは皆殺しだ。つまりどう推理してみても、実行可能な殺人犯は自分しかいない、ということになる。けれどその推理を決定的に否定するものが唯一つだけ存在した。それは自分自身の「やっていない」という認識だ。

　その次のペイジを開いた。だがそこには文章どころか文字すら書かれていなかった。次のペイジも、その次のペイジもだ。
　僕は推理本格系サークルの部室の詰み読の山から探し出した一冊の作者名も無い推理小説の原稿を、他のサークル員にも読ませてみた。この結末の無い推理小説を半分の人間は面白いと言い、半分の人間は駄作だと酷評した。結末が描かれていないことがその評価を分けたようだが、結末さえあれば、そしてそれが納得のいくものであれば良作の部類だと口添えする人間も多く、やはり結末を誰かが書いてみようかという方向性になるのは、このサークルのいつものことだった。
　最初に用意されたのは夢オチだった。もしくは狂人だったという説。一番簡単で使いようによっては強力な印象を残す結末となる。ただ使い古されており、夢だったという文字が出た瞬間の興醒めは受け入れられないと大半に却下された。
　次に用意されたのはずっと知られていない未知の「もう一人」が存在したというもの。アンフェアだが、論理的解決には導ける。これは数名の支持者がいたが、本格を志す面々が盛大に反対した。「そんなアンフェアな」というのは彼らの常套句だ。
　他にも「機械説」や「超常現象説」、更には「他のみんなはそれぞれに自殺した」というトンデモや、「全員死んでいなかった」という珍説まで飛び出した。だが誰一人としてその説を実際に文章化してとにかくこの小説を完結させようという輩は現れなかった。それまでの伏線や論理的な展開もさることながら、硬質でありながらもところどころに洒脱な空気の漂う文章に、誰もが気圧されたのだ。

　結局誰もその真っ白なペイジを埋められなかった。その小説の結末が書かれないまま、経営不振だった大学の統廃合が決定され、推理本格系サークルは統合先の大学の文芸研究会に統合という形で潰れてしまった。
　結末は誰にも描けない。それこそが名を知らない作者が残した一本の推理小説の結末だったのかも知れない。（了）


#### No.874 ####
『浄化された罪人』


　脳の回路を組み替えるシステムが開発され、罪人は全てその罪の重さに応じて善人へと脳の回路を作り替えられるようになっていた。ただそれでも犯罪件数は減る様子は無く、政府は二十歳を迎えた者の罪悪感を判定し、それに応じた善人へと脳の回路を組み替える法案が可決、施行された。
「なあ、最近妙に犯罪者が増えた気がするんだが」
　パトロールをしながらサムはハンドルを握るルークにそれとなくぼやく。
「たまたま多かっただけじゃねえの？　とにかく一度罪を犯したらそいつは善人になってある意味俺らとは無関係な人間になる訳だからさ」
「じゃあいっそのこと全部を善人にしちまってくれたら俺ら仕事しなくてよくなるよな」
「そしたら首になって路頭に迷った俺らが犯罪者になるだろ？」
「ああ、そうか。だったら今のまんまでいいや」
「だな」
　ただルークは思うのだ。二十歳になればこの国の誰もが善人化される。そうなっている筈なのに政府の予想数値とは年々犯罪件数が乖離していっているのは何故なのか、と。そんな思考に気を取られてしまったからだろうか。
「おいルーク！」
「え……」
　交通事故だった。万引きして逃走していた犯人を、轢き殺してしまったのだ。

　ルークは善人になった。
「なあ……どうして仕事、辞めたんだ？」
　サムはまた元のように一緒に仕事が出来ると考えていたが、やはりもう元のルークとは違ってしまっているのだろう。ルークは光の無い目でサムを見てこう言ったんだ。
「罪人を罪人にしてるのは、結局俺らなんじゃないだろうか……なんてな」

　善人ばかりになった世界では、もう誰も罪人を裁こうとはしなかった。罪を裁くことこそが罪なのだと、彼らは気づいたそうだ。
　勿論そうなった現在でも、犯罪は日常茶飯事となっているが。（了）


#### No.873 ####
『無生物属性』


　女性を好きな女性のことを「百合属性がある」なんて言い方をするらしい。なら私は「無生物属性」だろう。生き物には食指が動かない。初恋はお父さんでも幼稚園の先生でも近所のお兄さんでも無く、神社の狛犬だった。毎日のように神社に行く私を両親は熱心な信仰心を持った何者かに育つのだろうかと危惧したそうだが、事実はただ毎日石像である狛犬を愛でてあれこれと話しかけているという、傍から見れば不思議少女の類だっただろう。
　自分のその属性を自覚したのは高校生の時だった。友達から「初恋って」なんて話をしていると「あんたおかしい」と指摘された。そもそも好意を寄せる対象が生物のそれも同じ人間の更には異性限定なんておかしな話だと思う。こう言ったら「頭のネジが全部抜けてる」と馬鹿にされた。馬鹿はどっちだ。
　けれどそんな私にも「人間らしい恋愛」というものを味わう為の機会が訪れた。
「あ、あの」
　飾り気も化粧気も無い私に好意を抱くというお目出度い人間が現れたのだ。ただ私は彼が渡したものがラブレターと呼ばれるものだと気づいて直ぐにこう告げた。
「生きてる人間には興味ありませんから。私は無生物が好きなんです」
　でも彼は諦めなかった。
「だ、だけど人なんだから、きっとどこかには好きになる人も、ううん、好きになる部分を見つけられる筈なんだよ」
　彼は私が好きなタイプを発見する為、様々な雑誌を読み込んだりして扮装し奮闘してくれた。毎日会う度に変化する彼の服装と顔。たぶん普通の女性だったらそんな彼を好きになるのだろう。けれど私の恋のスウィッチは動かなかった。悲しいくらいに。
　その苦労が彼を追い詰めたのだろうか。
　彼は病気になってあっさりとこの世を去った。
　生命活動が停止した彼を目にして、初めて私は「彼」が、「生きている彼」が好きだったのだと気づいた。（了）


#### No.872 ####
『夢を喰む』


　新鮮なセロリを齧っている。そんな音が頭の右上の方で聴こえていた。「美味しそうだな」と思ったのが第一印象でその次は「でも一人暮らしの部屋で誰が何を食ってるんだろう」という疑問が直ぐに湧き上がった。
「ん？」
　目を開けるとお腹がでっぷりと出たハゲ頭のおじさんが白っぽい大きな煎餅を食べていた。いや齧っている音は明らかに煎餅とは違うし、そもそもこのアパートの一室に煎餅なんてものは置いていない。
「な、何してる？」
「つまんない味してんな……お前の夢」
　何を言っているのかは理解が及ばなかったが、ただ馬鹿にされているということだけは理解出来た。
「泥棒か？　あんた」
「いや。バクだ」
　バク。ああ、なんかそんな架空の生き物がいた気がするが、はて、そいつはどんな特性を持っていたのだったか。
「人間の夢を喰む。わしはそういう生き物だよ」
　夢。それは眠る時に見る夢なのか、それとも夢や希望の夢なのだろうか。その疑問を口に出すより前に、バクは俺に答えてくれる。
「夢に違いはないな。人間が分けてるだけだ。眠ってる時も起きてる時も、そいつが見ている夢は夢さ」
「じゃあ今お前が食ってんのは……」
「お前の夢だ。くだらない味だな……昔の大学生はもっと夢に溢れてた気がするがな」
「う、うるさいよ。俺は好きな彼女と一緒に生きてければそれでいいんだ」
「ふーん」
「何だよ」
「ちょっと行こうか」
「ん？　どこへ？」
　そうするとバクは大きく口を開けてニャって笑った。

　目を開けるとそこは、好意を寄せている彼女のマンションだった。目の前で上下する彼女のパジャマの胸元にひとまず釘付けになったが、俺のそんな様子を無視してバクは彼女の頭からまたあの白っぽい煎餅を取り出して、それを二つに割って俺に寄越した。
「食べてみろよ」
「いや、いいよ」
「いいから食えってよ。分かっから」
　やっぱり断ろうかと言う考えよりも興味の方が勝ってしまった俺はその白い煎餅を受け取ると、一口齧ってみる。
　馬鹿にされていた。
　俺が好意を寄せているのを承知で馬鹿にされ、今付き合っているらしい彼氏と彼女はハネムーンに旅立つ夢を見ていた。その先には結婚生活。俺と同じような夢なのに、なんとも切ない味がした。
　俺はその夢を食べ終えるとバクさんに言った。
「美味しい夢、どっかに無いですかね」
（了）


#### No.871 ####
『タクシィ』


　右手を挙げると目の前にタクシィが停まった。いや、別にタクシィに乗りたかった訳では無かったし、そもそも今自分は右手を挙げようと思っただろうかと思案を巡らせてみたが、後部座席のドアが開けられると特に注意せずに私はそのタクシィに乗り込んでしまっていた。
「どちらまで」
　声は低かったが、その運転手は女性だった。それもまだ若そうだ。彼女がどうしてタクシィ運転手という職に就いたのかをじっくり考えてみたくなったが、ひとまず私は適当に最寄り駅の名前を告げた。
「あの」
「何でしょう」
「この辺りで落ち着けるカフェとか、知りませんか」
　無難な質問だが悪くは無いと自己診断したが、
「落ち着きたいんですか？」
　運転手はきつい表情でバックミラーを睨んで答えた。
「あ、すみません」
「なぜ謝るんです？」
「あ、いや」
「悪くないと思ってなかったら謝らない。そんなだから仕事でもうまくいかないんでしょう？」
「ど、どうしてそれを」
「彼女も出来ず、それでもいい人面はしたいから全然平気なふりをして頼まれ事を断らずに便利屋に成り下がって、上司や同僚からもそんな扱いで、その状況が益々自己主張する機会を失わせて、結果、今の位置から動けずにがんじがらめになって。何も変わってないじゃない……学生時代から」
　その時に私は初めて運転席の前に貼られた社員証の名前に目を留めた。それは学生時代、何度となく呼んだ彼女の名前だった。
　けれどそれに私が気づいた時、もう最寄り駅の近くの交差点まで来てしまっていた。私はいつだって、気づくのが遅い。大切なものは掌の間からぽろぽろと零れて、いつだって私の足元へと消えてしまう。
「あ、あの」
「料金はいいです」
　ドアが開けられる。
「その代わり、一つだけ言わせて下さい……わたし、結婚しました」
　私が力なく降りるとドアは閉まり、タクシィは行ってしまった。初めての彼女はもう戻って来ない。いつまでもいつまでも私はそこで見送っていたが、ただ同じようなタクシィが沢山通り過ぎただけだった。（了）


#### No.870 ####
『初デート出動』


　アヅミは初デートの心得という分厚いマニュアル本を開いて、彼を待っていた。そう。今日はアヅミの初デート。このミッションの失敗は許されないのだ。あ、しまった。マニュアルの356Pに書かれていたのに。事前に「失敗しちゃ駄目」とか「こうすると駄目だ」とか想像するとそれはフラグになるから、決して考えずに成功するイメイジを持つことが大事、と書かれていたのに。
　もう駄目だ。私の初デートは失敗することが運命付けられてしまった。
「待った？　ごめんごめん」
　そこにタイミング悪く彼が到着する。
「ううん、全然」
　よし出来た。マニュアル通りだ。うん。大丈夫だ。大丈夫。そう言い聞かせた私は慌てて本をバッグの中に仕舞い、彼に最高の笑顔を見せた。今日は滅多に履かないスカートにした所為で下半身がすーすーするけれど、それも彼の為に我慢だ。女子のデートは我慢だとマニュアルに書いてあった。食べるのも我慢。怒りたいのも我慢。
「えっと……まだ映画まで時間あるね。どこかでお茶でもする？」
「うん」
　彼の発言には従う。これがデート円満の秘訣だ。そしてそっと私は彼に手を伸ばす。
　だがその時だった。
『警戒警報発令！　有楽町にてブラックジョーカー軍団が出現した模様。至急向かわれたし』
「な、何なのそれ？」
　私は無視しようと心に誓ったのに、勝手にバトルスーツが装着される。
「実は私、対ブラックジョーカー殲滅人体兵器なの」
「はあ？！」
「ごめん」
　多くを説明することは出来ない。何故なら文字数削減法案が施行されているからだ。

　ビュン。
　バン。
　どす。

　ミッション・コンプリート。
　無事、仕事を終えて彼の許に戻る。
「さ、映画に行きましょうか」
　見ると映画館は潰れていた。彼は引き攣った笑顔で私を見ると、逃げ出そうとしたが腰が抜けていたようだったので、私は仕方無く、彼をお姫様抱っこした。すると彼は怯えてこう言ったんだ。
「西新宿まで」

　その日以来、私はデートをしていない。（了）


#### No.869 ####
『走る理由』


　高校までの河川敷の道を走っていた。どうして走っているんだろう。もう僕には走る場所なんて無いのに。怪我で出遅れた県の強化指定選手の選考レース。本番はボロボロで期待されていた一万メートルは一度も先頭に立つことが出来ずに途中リタイヤ。最後まで走り切れずに自分からレースを降りるなんて、最悪だった。
　強化選手になれなかったら家業を継ぐ為に歯科医を目指す約束をしているから、事実上、僕の人生はレールが決まってしまったようなものだった。親と約束をした時は絶対に強化指定選手になれる自信があったし、事実、成績上は充分可能な目標だった。それなのに。人生なんてこんなものかも知れない。結局こんなものかも。
　なら何故走っているんだろう。
　時々思う。人間に脚なんて無ければ良かったんじゃないかと。
　走れなければこんなに僕は苦しむことは無かったのに。
　そんな風に考えてしまうのに、僕は何故今走っているのだろう。
「おーい。良太郎。待ってー」
　自転車で僕を追いかけて来たのは、陸上部のマネージャーをやっている上村さん。
「何だよ」
「ううん、何でも」
　その割には嬉しそうだ。
　だが彼女の笑みの謎は直ぐに氷解した。
「おーい。待てよー」
　走っていた。
　陸上部のみんなは走っていた。
「何で走ってんだよ、お前ら」
「何でって……お前の方こそ」
　分かっていた。走ることに理由なんか無かったんだ。理由なんて探せばいくらでも生み出すことが出来る。でも理由なんて無かったんだ、最初から。そんな単純だけれど大事なことを、僕等はいつだって忘れてしまう。
「何泣いてんのよ」
「うっせー。風が目に痛えんだよ」
　僕が走る。
　一緒に仲間たちが走ってくれる。
　ただそれだけでいいじゃないか。（了）


#### No.868 ####
『あなたの呼吸』


　八畳の空間の酸素が僅かに減少する。たぶん彼が必要としている酸素は私のそれよりも少ない。つまり彼は自然に優しい。二人でよく公園にひなたぼっこに出かけていた頃から彼は言っていた。「自然を傷つけるような自分だったら、いっそこの世からいなくなってしまった方がマシだ」と。
　部屋で眠り続けるあなたの呼吸が今日も規則正しく行われていることを確認して、私は自室に戻る。
　毎日が終わりを予感する日々だった。
　生きていてくれるだけでいい。
　そう言う人もいるだろう。けれど酸素を二酸化炭素に変えるだけの存在である自分を、彼は決して許していない。だから時々苦しそうに呼吸が荒くなる。彼は必死に死に向かっているのだと私は感じていた。
　そんな毎日を、何度繰り返しただろうか。
　彼は不意に目を覚ました。
「おはよう」
　私が言うと、彼は何も言わずにただ寂しげに笑い、それからたった一言だけ告げた。

「別れよう」

　彼は再び眠りに就いた。
　もうこの世界の空気の全てを集めても、彼は呼吸をしない。
　だから私も、呼吸を止めた。（了）


#### No.867 ####
『狂った妖精』


「おとぎ話は終わりました」
　切れた右唇の血の味を感じながら僕は、闇に現れた異形を見つめていた。
「おとぎ話はもう終わりなんですよ」
　それは最近巷で噂になっている狂った通り魔だろう。そんな戯れ言を発しながら人殺しをするのだと週刊誌に書かれていた。ただ僕にとってそれは僅かばかり死期が早まっただけなのかも知れない。彼女の為と借金を繰り返しいていたら、その彼女が闇金組織と繋がっていて、僕は自分の内蔵を売り払う寸前だった。どちらにしても死が待っているのなら、出来るだけ楽な方がいいと望むのは、間違いだろうか。

　ずっと遠い昔、僕の目は妖精を見ることが出来た。きっとこんなことを言っても信じてもらえないだろうが、本当に妖精はいたんだ。彼女はいつも僕の部屋に真夜中に遊びに来ては、人間の世界を学んでいった。彼女が特に興味を示したのは人間が妖精をどう捉えているかということだった。人間によって描かれた絵本やイラストに登場する彼女たちの姿を、彼女は「汚れている」と表現した。おとぎ話に登場する妖精はよく人間たちに些細な悪戯を仕掛けたり、良い人間を助けたりしているが、本当の妖精はそんなことはしないのだそうだ。彼女たちは人間に見つからないように闇に潜んで生きている。見つかれば彼女たちの生活が脅かされ、やがては滅ぼされてしまう。事実、ヨーロッパで昔行われた魔女狩りも、その大半は妖精を殺す為のものだったらしい。

　いつから僕は妖精を見なくなったんだろう。
「おとぎ話は存在しません」
　異形はその刃物のような腕を振るって次々と組合員たちを血の海に沈めていた。
　確かにそいつの言う通り、アマゾンの奥地まで携帯電話が行き渡ったこの世界には、もうおとぎ話なんて存在する余地が無いのかも知れない。ひょっとしたらあの妖精たちも住処を失い、絶滅してしまったのだろうか。
　そんなことを考えた時、その異形が天まで届くような甲高い声を上げ、逃げて行った。
　血だまりの中、一人生き残らされた僕は、ただ笑った。笑うことしか出来なかった。（了）


#### No.866 ####
『ヒーロー予算』


「隊長！　町を怪獣が襲っています！」
「よし！　スカイフォース出撃と共に、あいつに連絡を入れろ！」
「ですが」
「何だ？」
「予算が……足りません」
「何？　あれほど使い過ぎるなと言っただろ？」
「しかしここ最近彼の出動回数が多く、このままでは我々の給与まで無支給にしなければなりません」
「うーむ」
「隊長。ご決断を」
「わかった。今回はわしが出す」
「で、いかほど？」
「五分。それだけあれば充分だろう？　かの星のヒーローは三分で片付けると云うしな」
「じゃあしめて……八万三千円ですね」
「何？！　そんなに高いのか？」
「平和の為です」
「来月もわしは、パンの耳が昼飯だな」

　ヒーローは時給百万円で働いていた。最初に価格設定をした時にはまだ一年に一度でも出動があれば良い方だったし、何よりヒーローのあまりの強さに一分程度で片が付いてしまうことが多かったからだ。
　しかし現在、事情は変わっていた。町を襲う怪獣も進化を繰り返すと共に、ヒーローも近年は怪我が増え、寄る年波に体力や気力の低下が見られていた。怪獣を倒すにも時間が掛かり、それに伴って町のヒーロー予算も倍倍で増加していった。それでも町を守らなければならないと住民税や所得税の一部もヒーロー予算へと組み込まれ、今では住民全員でのヒーロー予算負担が五割という異常な有様となっていた。一部の住民からはヒーロー予算を廃止し、別の対策を立てるべきだとデモ行進等も行われたが、未だ役所は改善の気配を見せなかった。

　五分後。
　まだ町では怪獣が暴れていた。（了）


#### No.865 ####
『我が子』


　私と妻の間には子が出来なかった。検査してもらうとどちらにも不妊の因子があり、人工授精でも可能性が低いと云われた。それでも子供が欲しいという妻の為に代替妊娠や養子等の可能性も考えてはみたが、やはり「自分の子」が欲しいという願望が捨てられずに、それらを断念した。
　つまり、私たち夫婦は子供が将来に渡って持てないことがほぼ確定した訳だ。
　それを決めた夜は、妻は家に戻ってこなかった。彼女が言い出したことだったが、それでも想像を越える悲しみが彼女を襲ったのだろう。心配して方々を探したが無事に翌朝には何事も無かったかのように彼女は戻って来て、朝食を作ってくれた。
　子供がいないことそのものは夫婦の間である程度の諦めもあり、少しずつ「そのこと」に慣れていったが、周囲の目はなかなか変わらなかった。「まだなんですか？」「あれ？　お子さんて」そんな言葉が心への杭となる。
　ある日、帰宅すると妻が珍しく笑顔だった。
「何かいいことがあったか？」
「あなた。子供が出来たの」
　そう言って彼女が見せてくれたのは、愛らしいベビィ服を気せられたミニチュアの人形……世間ではフィギュアと呼ばれている物体だった。
「どうしたんだ？」
「出来なければ作ればいいのよ」
　そういえば最近夜遅くまで起きて何かしているとは思っていたが、こういうことだったのか。だが妻の笑顔を見てしまうと、私にはそれを「やめろ」と言うことは出来なかった。
　翌日帰宅すると新しくフィギュアが増えていた。
　次の日もまた別の一体が。
　こうして日を追う毎に我が家にはフィギュアが溢れていった。妻が作るフィギュアは様々だった。赤ん坊だけでは無く、乳幼児、小学生、高校生、男も女も、女装をした青年なんかもいた。どうやら彼女の中ではフィギュアという形で「我が子」が育っているようだった。
　だがある日、そのフィギュアが全て破壊されていた。
「どうしたんだ？」
「あなた……子供が、死んじゃった」
　妻は笑いながら泣いていた。

　私たちには子供がいない。
　今、子供部屋にはたった一つ燃え残った小さな赤ん坊のフィギュアが閉じ込めてあるが、妻はもう二度と、子供の話をしようとはしなかった。（了）


#### No.864 ####
『光の子』


　世界が魔王の闇に閉ざされ、人々は伝説の光の子の誕生を心待ちにしていた。伝説ではかつて魔王が現れた時には光の子が生まれ、この世界を救ってくれたと云われている。だが未だ人々はその光の子を見つけられずにいた。
「ええい。いい加減に光の子を探し出した者はおらんのか！」
「王様。そんなに憤られてはまた血圧が上がってお倒れになられますから」
「わしの血圧なぞどうだってよいのだ！　それより早く光の子を探してここに連れて来い！　そうしないともうこの世界は終わりなんだぞ！」
　闇が恐くて嫌いな王は、外に出ることも出来ずに苛立っていた。そこに、捜索隊の一人が慌てて駆け込んでくる。
「王様！」
「何だ？　遂に見つかったのか？」
「はい。最果ての森の奥深くの小さな集落に、流れ星と共に生まれたという子がおりました！」
「でかした！　さっさと連れて来い！」
「それが……」
「どうした？」
「既に魔王を滅ぼしに向かって、その後でこちらに来るそうです」
「そうかそうか。しかし我が国に伝わる伝説の武具は必要ないのか？」
「え、ええ……」
「どうした？」

　その時だった。
　光の子が、光速で、城へとやってきた。

「あれ？　王様、いねえな。まあ、いいか」
　土煙が去り、城の柱一つ残っていない綺麗な大地を見て、光の子は満足げに笑っていた。

　　　　※

　光速に限りなく近い速度で質量を持った物体が大気中を移動することにより、莫大なエネルギィを持った衝撃波が生じる。光の子は全てを破壊して再生の土壌を作る神の子でもあったようだ。（了）


#### No.863 ####
『幻覚』


　普段は目に見えないものが見えることがある。それは通常「幻覚」と云われるが、見えている本人にとってはそれは幻なんかでは無く、その瞬間だけの本物なのだから、あくまで客観的には「幻」というだけだ。けれどその幻は見ている本人にとってはとてつもなく恐ろしい。即ち、私は今、とてもつもなく恐ろしいのだ。
　叫び声を上げた。
　だが誰も助けには来てくれない。彼はきっと悲しむだろう。自分の体を這い回っている何者かに全てを冒され、人ではない己れと化してしまうことは、彼にとっての恐怖だった。
　私は叫んだ。彼を助けて欲しいと。けれどここは部屋では無く、大きな海で、そのただ中で、たゆたう己れを制御することは出来ない。彼はこんなにも救いを求めているのに、私はただそれを「見ている」ことしか出来ない。

「大丈夫ですか？　砂原さん」
　声を掛けられて私は目を開く。そこは病室だった。
「ここは……どこですか？」
「家で倒れて運ばれたんですよ」
　看護師は説明する。だがそんな説明で納得出来ない私は医師を呼べと大声を上げた。
　上げた、筈だった。

「また、暴れたのか？」
　彼は縛り付けられ、鎮静剤を打たれている。
「どうやら自分が縛られている姿を天井から見ているみたいです」
　いや、縛り付けられているのは、私か。
「とにかく大人しくさせておけ。薬の量を増やして経過を見るしかないな」
　私の幻覚の中の白衣の男たちは、
　ああ、そうか。全てが幻覚なのだ。
　私が見ている全ての事象が、幻覚なのだ。
　だから私は、

　視覚を奪うことで現実を手に入れた。
　何も見えない。何も感じない。それこそが現実なのだ。
　私の笑い声は全て幻に消えた。（了）


#### No.862 ####
『増えるアルバム』


　小さい頃の写真は殆ど無かった。それは両親が共働きで生まれて直ぐから保育施設に預けられていたから、という事情だけが原因では無いだろうけれど、自分のアルバムには数える程しか写真が無いのは事実だ。
　そんな私にも子供が生まれた。三千キロに満たない小さな体でも、息子は懸命に泣いていた。その姿を写真に収めた時に、私の中で何かの扉が開いた音がしたのだ。その日から私は息子の写真を撮りまくった。それを日付とコメント入りで丁寧にアルバムに綴じ、一年経つ前にその数は十冊にもなった。
　妻は最初こそ「そんなに撮らなくても」と言っていたが、私が育児の手伝いもしっかりしている様に、次第に口うるさく言わないようになった。
　息子のアルバムを作る作業は楽しかった。それは自分にアルバムが無いからというだけでは無く、人生を克明に記録していくという、私のコレクター精神を掲揚してくれた。

　アルバムは年を追う毎に増えていった。デジカメなのだから全てデジタルデータにすればとも言われたが、何かを「物」として残すことにこそ、写真やアルバムの意味があるのだ。デジタルデータは一瞬で失われる。私はそんなものを、息子の人生の記録には使いたくなかった。

　気づけば倉庫にも収まりきらないくらいにアルバムが増えていた。
「あなた、もうそろそろ……」
「そうだな。新しい倉庫を建てるか」
　私の声に、妻は笑顔を作りながらも無言で離れて行ってしまった。（了）


#### No.861 ####
『髪の行方』


　彼女は髪を伸ばしていた。生まれた時からずっとだと言っていたから十四年間掛けて彼女の身長の倍ほどになっていた。その髪は毎日丁寧に手入れをされ、いつも友達の女子たちに「綺麗」「素敵」と触られているところを、男子たちは少し羨ましそうに見ていた。
　彼女の髪のことは学校だけでは無く、近隣の町でも有名で、彼女の登下校時には多くの人が彼女の髪を見る為に道路脇に行列を作ったりした。
　ただ私は知っている。彼女は髪ばかりが注目されるが、本当はその素顔こそが美しいのだと。けれど彼女はまるでその髪が彼女自身のように語られ、彼女そのものにはさして注目がいかなかった。時折寂しげな表情を見せるのは、彼女が本当は自分の髪ばかり褒められることが苦痛になってしまっている証拠なんじゃないだろうか。
　一度私は彼女にそれとなく尋ねてみた事がある。いつまでその髪を伸ばすのかと。すると彼女は寂しげに笑ってこう言ったんだ。
「切れる訳、ないじゃない」

　彼女が十五歳になる前の日のことだった。
　朝目覚めた彼女は自分の一番大切なものが失われていることに気づいた。
「誰か！　お願い。誰か来て！　わたしの……わたしの髪が」
　そう。その日彼女は、男性かと思うほど短い髪になってしまっていたのだ。

　失われた彼女の髪は戻って来なかった。それでも彼女に落胆した様子は見られず、インタビュアーに笑ってこう答えていたそうだ。
「また伸ばせばいいのよ。今度は三十年後に盗みにいらっしゃい」
（了）


#### No.860 ####
『霧雨村伝承』


　山深い谷に霧雨村と呼ばれる小さな集落があった。そこはよく霧雨が降り、雨が続くと近くを流れる霧雨川が氾濫して何度も流されてしまうようなところだった。それでも人々はその場所を離れようとはせず、何故か居座り続けていた。
　ある日、村で一番貧しい家の少年が「もうこんな場所は嫌だ。誰か一緒に違う村を作らないか」と提案したのだが、彼に賛同する村人は一人もいなかった。
　その年も雨が続き、霧雨川は氾濫した。村の畑や家屋が流され、人々は何カ月も掛けて村を再建した。
　けれど翌年もまた霧雨川は氾濫し、村は流された。その時に、少年の病床に伏せていた母は、亡くなってしまったのだった。
「どうして誰もここから逃げ出そうとしないんだ？」
　少年は怒った。
「こうなったら……俺がこの村を」
　その晩、村を火が襲った。燃えていたのは少年の家だった。その火は強い風を受けて瞬く間に広がり、村全体を焼いていくかと思われた。だが霧雨が降り始めた。雨は川を増水させて、また村を流してしまった。
　村は再び作り直され、少年はもう二度と、村に火をつけなかったと云う。

　そんな村があった、という伝承が、今も私の家には伝わっているのです。きっと霧雨村には今日も霧雨が降っているのでしょう。
「あ、霧雨」
　今日もまた、ここは霧雨が降っています。（了）


#### No.859 ####
『ペットを飼いたい』


「ねえあなた。タケシに約束しちゃったんだからいい加減ペットを」
「お前が世話することになるんだぞ？　それにペットは……死ぬだろ」
「それだって大切な教育じゃないの。大体あなたはいつもこれはこうなるから駄目だ、あれはこうだから駄目だって否定ばっかりじゃないの」
「ちゃんと考えてやりたいだけだよ、俺の小さい頃と違ってさ」
「あなたの小さい頃のこと、知らないわ……私」
「じゃあ少しだけ話そうか」

　私の家では小さい頃、一匹の猫を飼っていた。名前はタマと言った。タマは我が家に飼われていたというよりは勝手に棲み着いてしまい、やむなく飼うことになったという事情で我が家にいたものだった。ただ私が生まれる前からタマはいたので、私にとっては彼は新しくやってきた存在ではなく、先輩的な位置づけであり、彼もそれを自覚していたようで、私を見るとちょっかい出しては父や母に怒られる前にどこかに姿を消してしまった。
　私が小学校に上がる頃にはもう結構な年寄りで、父は雰囲気がおかしくなった頃に猫が死ぬ時の話というのを私に話して聞かせた。猫は自分の姿を見せずにひっそりと死ぬ。だから姿を見なくなったら覚悟を決めた方がいいと。
　死ぬということに対してまだはっきりとは理解していなかった頃にそんな説明をされてもよく分からなかったのだけれど、いなくなることの寂しさや悲しさは理解していて、私はタマがどこにも行かないようにと物置に監禁しておいたそうだ。あまり当時の記憶が無いのではっきり覚えていないのだけれど、そういう思考をしたのだろうと後付けで考えた。
　果たして、タマの死ぬ時がやってきた。朝ご飯を与えに行った時だった。動かずにぐったりと横たわるタマを見つけ、私は安心した。ご飯を食べないことは度々あったので、トレィを置いて学校へと出かけて行った。帰ってくるとタマはいなくなっていた。私は父と母にタマが死んでしまうと訴えたが、既に朝のあの時点でタマが亡くなっていたことを知った。

「……それ以来、ペットは飼わないと決めたんだ」
「あなたにもそんな頃があったのね」
「分かってくれたか」
「犬ならいいのね……タケシ。パパがペット飼っていいって」
　私は深い溜息と共に、自分の書斎へと閉じ籠もった。（了）


#### No.858 ####
『友だち落ちてますよ』


「はい。二人組になって、準備運動しましょう」
　どうして二人組なんて言葉がこの世にあるのだろうか。自分を含めたきっちりと体操着を着こなしたぼっちストが挙動不審に周囲を見回す瞬間、クラスでの自分を含めたそんな奴等のポジションが如実に空気に滲み出てしまう。

　その日の帰り、下足に履き替える時に気づいてしまった。足元に落ちているのだ、友だちが。いやそれは一枚のメモ用紙の切れ端だったが、そこに震えた字で『ともだちになるれお』と書かれていた。周りを見たが自分以外に誰も居ない。だから思わず手を伸ばして拾ってしまったけど、一体誰なんだろう、これを書いたのは。
　その落し物を、けれど先生に持って行ったり、落とし主を探すような真似は自分には出来なかった。何故ってコミュ障だから。

　翌朝、気がつくとメイルが入っていた。スパムメイルかと思ったら「ともだちになりましょう」と一文だけ書かれた差出人名すら無いメイルで、気持ち悪かったからそのままにして学校に行った。教室には何人か自分と同じように「ぼっち」な生徒がいる。その中の誰かが犯人なのか。女子のぼっちもいるからひょっとしてその子だったりとか妄想してみても、実際に確かめるという行為に及ぶほどリスクの高い選択はしないので、結局そのまま帰宅して謎はそのままだ。
　翌朝も同じメイルが来ていた。どうやらその人物は本気で友だちになりたいらしい。ならばと合言葉を提案してみる。おそらく相手は自分の顔を知っているのだろうから、何かしらアクションしてくれればその誰かと友だちになれるかどうか見定めることが出来るだろう。
　翌日、いつもより緊張がちに学校へとやってきた。同じクラスかどうかも分からなかったが、既に教室には数人のぼっちがいて、一瞬教室に入ってきた自分を見やったが、その中の誰も何も言おうとはしなかった。つまりこの中に友だちはいない、ということだ。
　そう思った時だった。
「お」
　背後から声を掛けられた。
「う」
　と自分は答えた。答えることが出来た。
　たったそれだけの言葉を交わしただけだったが、自分も彼もどこか満足げな気分に満たされていたのは何故だろうか。（了）


#### No.857 ####
『家宝修正』


「えっと……これが家宝、ですか？」
　今日訪れたのは日本画に西洋画の手法を大胆に導入して今や大人気となった首藤画伯の屋敷だった。有名人の家宝を特集するという雑誌の一コーナーを担当しているのだけれど、目の前に画伯が持ってきたそれを目にして、私はもう一度尋ねた。
「これが、家宝？」
　それはミミズのような横にひょろひょろとした何かの線が描かれただけの、黄ばんだ落書き帳の切れ端だった。
「ああ」
「ひょっとして、まだ赤ん坊の頃に初めて書かれたものとかですか？」
　それならば充分に記事に出来そうだし、面白みもある。
「いや」
　違うらしい。
「えっと、では、どういう？」
「家の前に落ちてた」
「はあ？！」
　思わず大声を上げてしまったが、冷静になってから画伯の言葉の意味を解してみると、どうやら誰のものか分からないけれど線が書かれた紙が落ちていたから拾って家宝にしたと、こういう訳だろうか。
「すると、この紙切れを……あ、いや、家宝を拾ってから仕事が上手くいくようになったとか？」
「いや」
　何だよ！
「他にも」
　違う家宝があるらしい。部屋に入ってきた奥さんが持っていたのは、どう見ても焼き魚を食べた跡の骨。それが一枚の皿に綺麗に載せられていた。吹けば飛んでしまいそうだ。
「これは？」
「落ちていた」
「はあ？！」
　思わず大声を上げてしまったが、冷静になってから画伯の言葉の意味を解してみると、どうやら誰のものか分からないけれど魚の骨が落ちていたから拾って家宝にしたと、こういう訳だろうか。
「他にも」
　まだあるのか。私は不安六割で待機した。

　結局、雑誌に載せた首藤画伯の家宝は、玄関先に飾られていたなんてことのない木彫りの熊に彼が悪戯で彩色したものだった。
「いいんですか、これで？」
「それ以外に選択肢が無かったんだ」
　その日の午後にあったＴＶ放送では画伯の家宝が紹介されていた。そこで披露されていたのは私が画伯の屋敷に忘れていった万年筆だ。インタビュアーは苦笑しつつも無理矢理な説明をつけて喋っていた。（了）


#### No.856 ####
『中身が無い』


　隣のテイブルでポーカーをしているらしい男たちは、笑うでもなく、何とも無表情で淡々とカードを捨てている。だがよく見るとカードには何も書いていなかった。真っ白だ。あれでポーカーが出来ているのかと思ったが、男たちは掛金を払ったり手に取ったりしているから成立しているのだろう。
　僕はこのバーで彼女を待っていた。手には指輪の入った小箱を持って。二度目のプロポーズになるけれど今度はちゃんとOKしてくれるだろうか。それともやはり以前と同じように言われて断られてしまうのだろうか。そんな悲観論者だから彼女に呆れられてしまうのかも知れないのに、どうしても考えは深くて暗い穴を覗き込もうとしてしまう。
　でもその中に何が見えるかと問われれば、
「何も見えない……でしょ？」
　彼女がいつの間にか隣の席に座っていた。
　適当にお酒を頼むと、彼女が酔っ払ってしまう前に僕は指輪を渡してプロポーズをした。しようとした。けれども箱の中身はどこかに消えていて、彼女から「失格」の烙印を押されてしまう。
　おかしいな。
　僕は床に這いつくばって指輪を探した。
　男たちはポーカーを続け、彼女は酒を飲み続けた。

　結局指輪の箱の中身は見つけられなかった。「あなたは中身の無い男なのよ」いつもそう言っていた彼女。だからずっと自分の中身を探そうとしていたけれど、結局それは見つからなかった。
「あの」
「何ですか？」
「これ、落としましたよ？」
　見知らぬ女性が拾い上げたそれを、僕に突き出す。「ああ、それ、もう要らないんで」
「そうですか」
　彼女は近くにあったゴミ箱に、僕のナケナシの中身を捨てた。（了）


#### No.855 ####
『仮面の町』


　その町は全ての人が仮面を付けていた。何故仮面を付けているのかと私はすれ違う人々に尋ねたが誰しもがこう返してくるのだ。「なぜそんな当たり前のことを尋ねるの？」と。
　どうやら町では仮面を付けるのは空気の存在のように当たり前で特別考えるようなことでは無いらしい。
　その町で私はある一人の女性と出会った。彼女も勿論仮面を付けていて、その頃は私も慣例に習って仮面らしきものを付けていて、互いの顔をよく知らないままだったのだけれど、相手の顔など分からなくてもその人柄は空気が伝えてくれるのだろう。二人はよく気が合った。日を置かずに会って話した。話す内容は大抵この町の外の出来事だ。彼女は内心でこの町から出たがっていたんじゃないかと、後になって私は思ったが、その時はただ彼女が話を聞きたがることに夢中で旅しながら書いた手帳をひも解きながら、如何に彼女が驚いてくれるかと期待しながら話した。
　仮面はしていても、男と女。いや、私と彼女だったからこそ、仲は深まった。
　関係が深くなればなるほど相手のことを、本当の姿を知りたいと思うのは人の性だろう。
「や、やめて。お願いだから」
「少しでいい、君の素顔が見たいんだ」
　ある晩、私は彼女の仮面を取った。
　けれど、
「え……」
　仮面を取った瞬間に彼女は消えた。そして私の手から仮面が落ち、乾いた音を立てたのだった。（了）


#### No.854 ####
『バーベキュー』


　庭にはこんがりと美味しそうに焼ける肉の香りが漂っていた。
「ちょっと野菜少ないね」
「野菜好きなやつ少ないから」
「みんな肉食系？」
　バーベキューは楽しい。そして楽ちんだ。どんどんボクは肉を焼く。肉はまだまだ沢山あった。今回のバーベキューは前回より沢山肉が用意されていて、嬉しかった。
　ただ一つ残念なことがある。それは前回参加していた何人かが行方不明だったことだ。まだまだ話したいこといっぱいあったのに、互いのことを大して知り合えないままお別れになってしまったことは辛かった。
「ところで最近仕事の方どう？」
「うちはぼちぼちかな。まあ近頃は警備システムとか厳しくなってなかなか思い通りには成果あげられないんだけどね」
「こっちは雇われの身だからさ、いつ首切られるかってびくびくしてるよ」
「あんたは首ないでしょ」
　笑いが溢れる庭で、けれど彼女だけはいつも寂しげにしていた。
「どうしていつも寂しい笑顔なの？」
　ボクは尋ねてみたけれど、
「みんな、お肉でしかないから」
　確かに彼女は肉の用意役でこの庭の提供者でもあるけれど、その意味はボクには一生理解出来そうになかった。

　翌月、その庭でまたバーベキューが開かれた。ただそこに彼らの姿は無く、ただ焼かれる肉だけがいつまでもいつまでも少女によって黒く焼き続けられていた。（了）


#### No.853 ####
『ゆるキャラのゆううつ』


　地元の商工会のバザーが盛況の内に終わったのも君のお陰だよと環境課の課長から言われたけれど、既に私は体力の限界を越えていた。もう立ち上がる気力も無く、ただ自分の重い体を安いガムテイプが張り付いたパイプ椅子で支えていることしか出来ない。
「ああ、ギガゴンだ」
　窓から子供がこっちに手を振っている。地元が桃と蜜柑が特産だからといって、ピンクとオレンジの化け物のゆるキャラを作るセンスは理解出来ないが、それでもこうして私に仕事があるのは、誰かの妙な発案のお陰でもあるので、何とも言えない。
「ギガゴン人気じゃないですか……あれ、ひょっとして元気ないですか？」
　お茶を淹れてくれた彼女は環境課にこの春異動してきた。何かと気がつく女性で、私は少し気になっている。
「疲れますもんね、着ぐるみって。わたしも役場に入って一年目はやらされましたもん。でも子供たちが喜んでくれるから、意外と好きなんですよね」
　いつか彼女も誰かと結婚して子供を作るのだろう。そんな微笑ましい光景を想像すると、最近とても胸が苦しい。
「ギガゴンさんってそれいっつも着たままですけど、脱いだりしないんですか？」
「あ、その……はずかしいん、で」
「シャイなんですね。本名も非公開だとか。でもギガゴンさんはギガゴンさんですもんね」

　夜。誰もいなくなった事務所で、背中のファスナーを下ろす。もう最近は自分が何者だったのかすっかり忘れてしまっているから、こうやって時々は思い出さないと駄目な気がして、全身鏡に自分の本当の姿を映し出して見たりする。
　その姿は人間のそれでは無く、ピンクとオレンジのゴムっぽい皮膚をした本物のギガゴンだった。（了）


#### No.852 ####
『最初から誰もいなかった』


「ねえ。あの中学校裏の雰囲気ある洋館てさ、出るんだってね」
「少女の泣き声が聴こえるとか、突然ピアノが鳴り出すとかってやつ？」
「そうそう。幽霊って信じる派？」
「信じないけど絶対いる派」

「この前あの洋館に行ってきたんだけど、あそこはマジで出たから。二階の階段を登ってる途中でさ、首筋にぬらって何かが触ったんだって。ほんとだぜ？」

「だから絶対にいるって。幽霊とかないから。どうせホームレスでも住んでるんだって」

「嘘？　ほんとにいなくなったの？　この前まで隣のクラスでみんな元気にしてたじゃない？　それが全員であの洋館に肝試しに行ったら……消えた？」

「お願い。もうあそこの話はよして！」
「洋館の？」
「その言葉すら聴きたくないから」

　その洋館に関わった全ての生徒が消えてしまったという話を調査しに、山間の田舎の中学を訪れたフリーライターの冴島だったが、
「誰もいない」
　その中学校に誰一人としていなかった。先生も生徒も、管理人すら見つけられなかったのだ。そして学校裏にあると言われていた曰く付きの洋館そのものが、無かった。（了）


#### No.851 ####
『ロミオとロミオとジュリエット』


「ああ、ロミオ。あなたはどうしてロミオなの？」
　それは親が面倒臭がって双子のどちらにもロミオって名づけちゃったからだよ。
　バルコニィにジュリエットを真ん中に挟んで二人の姿形がそっくりのロミオが同時に溜息をついた。
「なんで名前まで一緒にしちゃったのよ。あたしが初恋したのはどっちのロミオなの！」
　ジュリエットは僕等の幼馴染だ。いや、親が犬猿の仲で昔から顔馴染みがあるというだけで、幼馴染と表現するには抵抗がある関係ではあるが、ジュリエットがどうしても幼馴染な設定にしたいらしいから、僕たちは何も文句を言わないでいる。
「それでいい加減、どっちのロミオがあたしと結婚してくれるのかはっきりしてくれない？」
「えーっと……」
「その……」
「はっきりしないとこ、ロミオの駄目なとこだからね。結婚したらそれ直してもらいますから」
「うー」
「あー」
　ジュリエットの父親が先日病気で倒れた。そこでジュリエットと僕等のどちらかの結婚によって三代に渡る両家の確執を解消しようという話し合いがされたのだが、結婚という重要な問題なので最終的には当人同士の承諾を持って結婚に進むことになっていた。
「この際さ、どっちでもいいから結婚して、それからどっちがあたしのお婿さんなのかはっきりさせようか？　これ良い案だと思わない？」
　ロミオは言った。
「じゃあ、そっちのロミオがとりあえず結婚すればいいよ」
「何言ってんだよ。ロミオの方こそ結婚してやれよ」
「何だと？」
「何だよ」
「もう！　あたしの為に喧嘩はやめてよ！」

　この瞬間、二人のロミオの心の中で「お前が言うな」とシンクロしたのは、二人だけの秘密だ。

「で、そろそろどっちのロミオにするか決めなきゃね。そうだ。くじ引きってどう？」
　彼女には言えなかった。実は第三のロミオが来月帰国することを。（了）


#### No.850 ####
『知識の樹』


　この星の一番高い場所にある大きくて最も古い樹に、会いに行った。その樹は全ての知識を備えていると云われ、どんな質問にも明確な解答を与えてくれると教わったからだ。
　長い道のりの最中、私はずっとその問題について考えていた。人は何故立ち止まるのかということだ。疑問を持ち、考え、迷い、また考え、なかなかそれをやろうとはしない。疑問さえ覚えなければ、私はもっと色々なものを手に入れていた筈なのに。
　人は何故立ち止まるのだろうか。立派な足があるのに。歩くのを止めるのはどうしてなのだろう。その不可思議を私はずっと追い求めていた。百人に尋ね、百通りの回答を得たけれど、それでも私の「何故」を解消するものは無かった。
　その樹は丘の頂上に、生えてはいなかった。宙に浮かんでいたのだ。私はそれを見上げつつも、思い切って積年の問いを尋ねた。
「何故人は立ち止まるのですか？」
　すると直ぐに声では無く、直接頭の中に響く形でその解が得られたのだ。
『それは目の前に障害があったからです』
「あ、いや、そういうことでは無く」
『立ち止まるだけの理由が確認出来た時に人は立ち止まるのです。あなたは本当は立ち止まりたかったということに気づかない振りをしているだけで、ただ立ち止まりたかったのです』
「つまりそれは、立ち止まることが主体で、何故と問うことは主体では無いと？」
『人が疑問を覚えるのは今に疑問を覚えるからなのです。また立ち止まるのはそのまま未来へ進んでしまうことへ疑問を覚えるからです』
　何を尋ねても明解な答を出してくれるその樹の前で、私は自分の心を丸裸にされてしまった。

　かつて人間の最初となった者が知識を手に入れた時も、こんな感覚だったのかも知れない。村に戻った私は真実を知ることの恐ろしさを説きながら、その生涯を終えた。だが誰一人としてその真実に耳を貸す者はいなかった。こうして歴史はいつも繰り返されるのだろう。（了）


#### No.849 ####
『嫁がカメラを買いまして』


　嫁がカメラを買った。一眼レフのデジカメで、私はよく分からないが今のカメラは色々と機能が充実していてカメラで写真の加工まで出来てしまうそうだ。結婚以来あまりあれこれ買いたいと言わなかった妻の、結婚十年目の記念だから何も言わずに許可した。
　カメラを手に入れてから妻は何だかとても気分が良さそうなのだが、一度としてそれを使っているところを見かけた事が無い。折角買ったんだから使わないと意味が無いだろうと言うのだが、
「うん。大事にしてるから」
　としか答えてくれない。
　まあ楽しんでいるのなら、別にカメラがカメラとして使われなくても構わないけれど。

　だがそれから一月してもカメラはカメラとして使われている形跡は無かった。夫婦の寝室の小さな棚に置いてあって、掃除はしているのだろう、埃が堆積していたりはしなかったが、それでも外に持ち出したりはしていないようだった。
　そんな妻がブログを作っていることを、隣の奥さんから聞いた。何でもとても人気があるブログだそうだ。

　会社でこっそりとその嫁のブログを見てみると、何とそこには私の寝顔が毎日アップされていた。
「あ、それそれ。最近人気みたいなんですよ」
　笑っている後輩たちに、私は苦笑いを向けながらも帰宅後にどう嫁に対したら良いのかぐるぐると考えが巡っていた。（了）


#### No.848 ####
『口裂け女の憂鬱』


　最近巷で口裂け女が出ると噂が立っていた。口裂け女というのは昭和54年に有名になった都市伝説の一つで、マスクをした女に「わたしキレイ？」と尋ねられて「きれい」と答えるとマスクを外して「これでも？」と見せられたその口は耳まで裂けていて、というもの。

「それでですね、わたし、女子高生の集団に『わたしキレイ？』ってやったんですよ。そしたら『顔見せて』って言われたからマスク取ったんです。でも驚いてくれないばかりか『そのメイク新しくね？』って言われて感心されて挙句に『うちらも真似するわ』とか喜ばれて、もうわたしどうやってこの先仕事してけばいいか分からないんです！」

　酔っ払った口裂け女は私にその大きな口で愚痴を言いながらも新しい缶ビールを開けていた。
　彼女だけで無く、最近の人はあまり驚かなくなったと言われている。感動が薄くなっているのかも知れない。何より不用意に驚かせたりすると直ぐに警察に通報されるし、お化けとかと叫ばれるよりもまず「写メ」だった。次に多いのは「どんなコスプレですか？」と興味を見せたり。

　それから半年もせずに、口裂け女は新しい仕事を求めて地球を離れて行った。

　最近の若いのははどいつもこいつも根性が無い。
　そんなことを言う年寄りも多いが、私は常々思っていた。この世には人より恐ろしいものは無いのでは無いかと。
「ところであなた。私の顔、何かついてますかね？」
　私はのっぺらの顔で、口だけを歪めて笑った。（了）


#### No.847 ####
『傍観者の代償』


　最近偏頭痛を覚えた。いや覚えるものでは無くて、なったとでも言うべきなのだろうが、事務仕事のパソコン作業も随分苦痛になってしまい、仕事になかなか慣れないでみんなから邪険に扱われている新人のこともあまり悪く言えない。
「ああ、お疲れ」
　そう声を掛けたが、退社していく新人はもう来週の月曜日にはオフィスで姿を発見することの無さそうな表情をしていた。

　あれは中学校の時だった。クラスに、ちょうど会社の新人と同じような空気を持つ一人の男子生徒がいた。彼はいつも自信なさげで、酷いことを言われてもにへらと笑っているだけだった。殴られても、蹴られても、女子にパンツを脱がされたりしても、平気だと笑って、平気じゃ無かった。
　私はただその様を傍観していただけだったのに、未だに何とも言えないもやもやとしたものが胸の奥深くに眠っている。会社の新人は、私にそのことを思い出させるのだ。

　週明け。彼ではなく、私が会社を休むことになった。どうも頭痛が酷くて出社出来なかったのだ。妻からも心配されて仕方無く病院で診てもらったが、結局原因は分からず終いだった。
　ただそれとよく似た症状に陥った時期があった。あの中学の彼が、転校してしまうまでの間だ。
　そんなことを、忘れてしまっていた。いや、忘れようとして、思い出さないようにしていた。けれどこの体はしっかりと覚えていたようだ。

　三日後に出社した私は、新人の彼に少し声を掛けてみた。
「なあ、今日ちょっと飲みに行かないか」
　そんなことで何かが変わるとも思わないけれど、何も変わらないとも思いたくないから。（了）


#### No.846 ####
『再犯』


　失われていた。気づいたら自分からそれが消えていた。
　俺は本能的に思った。奴だ。また奴の仕業だ。
　一度は逮捕して投獄しておいた筈だった。それがいつの間に出て来てしまったのだろう。世の中には悪が常に満ちている。一つを解決しても、また似たような事件が起こる。愚者ばかりの世界だから、経験に学んでいる筈なのに同じ歴史を繰り返すのだ。
　だがこの手口は紛れもなく奴だった。気づかれない内にそっと背後から忍び寄り、それが盗まれたことを相手に気取らせずに消え去ってしまう。
　奴は多くの人間から同じものを奪っていた。中にはあまりにその喪失感が酷いことから社会生活を営むのに支障を来してしまう人も生まれる。だから俺は奴を絶対に許さないし、これ以上被害者が出ないようにと日夜努力をしている。
　それでも盗まれてしまった。
　分かっているんだ。奴は何度でも同じ罪を犯す。こうなればいっそ、奴を消滅させてしまえたらいいが、それが無理なこともよく分かっていたんだ。
　だから俺はそいつがやって来るのを待った。
　じっと。
　息を潜めて、その時を待っていた。
「来たか……」
　やっと追い詰めた犯人と対峙する。だがそいつは気持ち悪い声で笑って、こう言ったんだ。
「もう取り戻したみたいだな」
「何？」
「今のお前、やる気に満ちてるぜ」
　俺のやる気を盗んだ憂鬱は、ちょっと満足げな表情だった。（了）


#### No.845 ####
『落ちるのを待つ』


　その透明な筒にはぎっしりと自分と同じような人が詰め込まれていた。彼らも私も、ここでただ落ちるのを待っている。落ちた先に何が待っているかは誰も知らされていないし、そんなことを知ったところで意味が無いんだとも誰か言っていた。
　誰かはそこから逃れようともがいたりもするけれど、もがけばもがく程、落ちる順番が早かったりする。だからやがて誰もがそこで何もしないままいるのが一番なのだと知るのだ。
　いつしかそこでは誰もが自分の順番を待つようになり、静寂が支配するようになっていた。
　でも私はその中で、本当にそれが自分らしいことなのだろうかと疑問を抱いていた。このままただ落ちるのを待っていることが、自分にとって一番いいなどと考えるのは、間違ってはいないだろうかと。
「落ちたらどうなるんですか？」
「そんなこと誰も分からないんだから考えるだけ無駄だよ」
　そんな風に言われることも承知で、私は自分の周りの人間に問いつづけた。
「落ちた先に何が待っているんですか？」
「その先は何なんですか？」
「落ちた人はどこに行くんですか？」
「消えるって、どうなることなんですか？」
　そんな私にも遂にその時がやってきてしまった。
　誰にもお別れを言われず、ただ沈黙の中で迫ってきたその瞬間は、想像していたよりもずっとあっけなく、私は細くなった一人分の穴から、落ちた。

　最後の一人が落ちてしまうと、その筒は逆さにひっくり返される。そうして何も考えないまま、また時間が流れてゆくのだった。（了）


#### No.844 ####
『ルービックキューブが回らない』


　母親が病室に持ってきたのが、小さな頃によく遊んだルービックキューブだった。色が揃えられていないままで、攻略法が書かれた本片手に遊んでいた気がするけれど、結局最後まで揃えられずに投げ出してしまったのだろう。
「今日はどう？」
「うん。調子いいみたいだよ」
　あ、また「みたいだ」って言っちゃった。先生からはちゃんと自分の意見を言わないといけないと言われたけれど、自分の気持ちっていうのがよく分からないんだ。みんなは自分の気持ちがはっきり理解出来ているんだろうか。そう尋ねたら「あると思ってみんな発言しているよ。けどね、君のように自分の気持ちなんて無いっていう意見の方が、最近は正しいような気がしてきたんだ」と、先生も「よく分からないけどね」と寂しそうに笑った。母親と同じように。
「明日も、来るからね」
　何を話したか覚えていなかった。でも安心した顔で出て行ったから、きっと大丈夫だったんだろう。
　いつからか集中力が続かないようになった。たぶん何かきっかけがあったんだと思う。僕の脚が動かないこととも関係があるのかも知れない。でも先生が「考えないようにしなさい」と言うから、僕は考えないようにしている。そういった先生の言葉は覚えているんだ。けれど母親の言葉はいつも全て綺麗さっぱり忘れてしまっていた。先生は「そういう病気」だと説明してくれるけど、病名は教えてくれない。僕は病気では無いのかも知れない。ならどうして病院に入れられているんだろう。

　ニートを拗らせて自分の父親を殺した青年のいる病室を、監視モニタで観察するのが彼に「先生」と呼ばれている私の仕事だった。今日は母親に与えられたルービックキューブを使って遊んでいるらしい。
「回らない……回らないよ」
　だが血が固まったキューブはうまく回らないようだ。
　彼はいつまでもそのルービックキューブを揃えようとしていたが、気がつくと手が血だらけになっていて、キューブは真っ赤に染まっていた。
「揃った……色が揃ったよ……ねえ、揃ったよ？」（了）


#### No.843 ####
『魂クロゼット』


「おっはよー」
「三隅さん、今日は元気だねー」
「元気っこなんですー。はい、課長。お茶です」
「いつもそう愛想いいといいんだけどね」
「何言ってるんですかー。愛想いいじゃないですかー。ねー」

　帰宅すると、私は重い体を何とかそのメタリックブルーのクロゼットの前まで運んで、そこで自分の胸に手を突っ込んでアレを取り出した。魂。今日は元気な魂を入れてみた。クロゼットには色とりどりの魂が並んでいた。
　魂クロゼットとの出会いは、会社員生活になかなか馴染めなかった社会人二年目の秋のことだった。いつも上司や同僚の愚痴を書き込んでいるあるサイトで、それが紹介されていたのだ。ごく普通の通販サイトで魂クロゼットと並んでごく普通のおしゃれな小物も取り扱っていて、だから普通のクロゼットを買うくらいのつもりで注文した。
　魂を服のように着替えませんか。魂クロゼットであなたも人生もスムーズに進みます。
　そんな煽り文句も嘘っぽいとしか感じなかったけれど、いざ試してみるとこれがどうして、憂鬱な気分の時でも元気な魂を入れればバリバリ働くことが出来たし、恋人の前でしおらしい乙女の魂を使って甘い時間を過ごせたりもした。
　その内に私は魂クロゼット依存症とでも呼ぶべき状態になってしまっていた。
　でも、誰もが服を着るように、魂を入れ替えたところで、何か問題だろうか。

　そんなある日、盗難事件が発生した。幸い貴金属は盗まれていなかったが、私にとってそれより大切なものが盗まれてしまっていたのだ。

　私は慌てて警察に電話をした。けれど、盗まれた魂は戻ってこなかった。
　空っぽになった魂クロゼットを見つめながら、それでも生きている自分にふと気づいた。
　そう。私にはもともとちゃんと「私」って魂があったんだ。
　その日以来、魂クロゼットは一度も開いていない。
「あ、三隅さん。最近雰囲気変わったね」
「そうですか？」
　これが、今の私。本当の私。（了）


#### No.842 ####
『ギターマン』


　これは僕が小学生の時の話になるんだけど、その子は僕が小学四年生の時に転校してきた子で、名前は確か北川君とか言ったと思う。でもたぶん彼の名前なんて誰も覚えてなくて、彼は「ギターマン」とみんなから呼ばれていたから、つい先日あった同窓会でも「ギターマンてどうしてんだろ？」と、彼を北川君と呼ぶ人は誰もいなかった。
　そのギターマンはいつもギターを学校に持ってきては先生に叱られて取り上げられていたけれど、彼は別に構わないと言っていた。何故なら「俺はあのギターを弾けないからな」と。
　彼が何故ギターが弾けないのに学校に持ってくるほど大切にしていたか、よく分からなかった。
　その謎が解明されたのは、彼が風邪を引いて学校を休んだ日のことだった。何故か僕がプリントを届ける係に指名されて、彼の家に行くことになった。彼の家は普通の一軒家の庭に置かれたハリウッド映画なんかでよく見るキャンピングカーで、後に父親が手品師でその関係で地方を転々としていると聞いた。
「あの、これ」
「ありがとう」
　彼はギターを持っていた。風邪だと連絡していたのに、本当は風邪じゃ無かったそうだ。
「どうして休んだの？」
「ギターを弾くって約束しちゃったから」
「本当は弾けるんじゃないの？」
「弾けない。だってこれは、おじいちゃんの形見だから」
　それだけギターを大事にしているのだと、その時は思ったものだった。
　彼はそれから一週間ほどして、また別の学校へ転校して行った。この前の同窓会の時にギターマンの話題で幾らか盛り上がったけれど、彼の行方を知る人は誰もいなかった。

　ある夜だった。ラジオでやっていた番組で、こんなメイルが読まれていた。
「この前ヒッチハイクしたトラックの運ちゃんが、ギターを載せてたんですけど、弾けないって言うんですよ。どうして持ってるんですかって聞いたら、こう答えたんです。『弦が一本張ってないからな』」
　そのメイルは別に面白くも何ともなく流されていたが、ギターマンがギターを弾かなかった真相を知れた気がして、その日は久しぶりに快眠することが出来た。（了）


#### No.841 ####
『商品化』


「駄目だな」
　商品開発室の室長が溜息と共に戻って来た。
「またいつもの社長の一言だよ……お前はこれを買いたいと思うのか？」
　鶴亀製菓は現社長の鶴田亀三郎が一口サイズのおかきを売り出したところから一代で大きくした会社だった。だから会社の重要事項の全ては社長の一存で可否が決められていた。きっとこの手の社長がいる会社はどこでも同じようなものだと思うが、いい加減老害と呼ばれてもおかしくない年齢なのに、会長職に引くことなく現場に拘るのは、下の人間からすれば何とも厄介なものである。
「この初代製品を最近流行りのロールケーキ風にアレンジした『ロール亀ぽん』のどこが気に入らなかったんすかね」
「ただのミニカステラだと言われた。中身のクリームも抹茶、粒あん、わさび風味生クリームと各種和風を取り揃えたのに、一言『甘い』と」
「じゃあこれもお蔵入りですか？」
「まあ簡単には商品にならんよ。百作って一つとかじゃなくて千作って一つあればいい方だ。俺も色々と苦労してきたよ」
「どうせなら激辛とかにしてみましょうか」
「あ、それだったらロシアンルーレット的なのに」

　こうして新しく生まれ変わった『ロシアン亀ぽん』が、取締役会にて商品会議に掛けられることになった。

「とにかく、まず一口、食べてみて下さい」
　外見は普通の亀ぽんと全く同じで、小さな球状のおかき玉だ。けれどそれを割ると中からは、
「う！」
「何だこれは！」
「こんなもの食えるか！」
「何を考えとるんだ！」
　溢れ出す辛味の貴公子『辛子マヨネーズ』、侘び寂びを知る和風の雄『山葵クリーム』、純粋な苦味は良薬の香り『抹茶ペイスト』、酸味なら俺に任せろ『梅干しジュレ』、もう臭いなんて言わせないぜ『クサヤフレイク』、粘り腰の横綱『納豆』、そして大人の塩味『イカ塩辛』。
　思い切った商品だった。その思い切りの良さは、ただ想像を越えて取締役員たちに伝わったようだ。
「阿鼻叫喚ですね、室長」
「まあ……想定の範囲内だ」
　取締役員たちの誰も、文句を言って二つ目に手を伸ばさない。明らかな失敗だった。
「これだよ！」
　だがそこで声を上げたのが、他ならぬ社長だった。
「こういう新しい精神を待っていたのだよ。よくやってくれた！」
　立ち上がった社長はわざわざ室長の前までやってきて、両手で握手をして「商品化しよう」と笑った。

　こうして無事に商品となった『ロシアン亀ぽん』は市場へ旅立っていった。だがそれが売れたかどうかを知る者は誰もいない。（了）


#### No.840 ####
『世界時計』


　見上げればどこまでも歯車が続いていた。ここはこの世界の時間を司る世界時計の中だった。
　スイスの小さな町で時計職人をしていた私がここに呼ばれたのは、最近欠けてしまう歯車が多く、保守作業をする人数が不足してしまっていたからだった。
「ここはどれくらいの歯車があるんですか」
「そうですね。細かい数は知りませんが、聞いているところだとざっと七十億」
　それを一つ一つ見ていくことを考えるとここで人生を終える覚悟をしたものだが、
「大丈夫ですよ。ここはね、時間が進まないんです。つまり、ここにいる間は不老不死ってことですから」
　私より十くらい年上に思える白髪の職人が、欠けた前歯を見せながら笑った。

　歯車の大きさはまちまちだった。小指ほどの小さなものから、一人ではとても持てないような大きな歯車まであった。その一つ一つを検品していくのかと思ったが、ここでの仕事の仕方は普通の時計職人のそれとは異なっていた。
「直すんじゃ、ないんですか？」
　私は足元に転がってきた、外された歯車を見て尋ねた。
「一つくらい無くなったところで、何も変わらないからな。それどころか、外した部分にはいつの間にか別の歯車が嵌っちまってる。まあ、不思議な時計さね」
　拾い上げた掌台の歯車を、私はそっとポケットに仕舞った。

　歯車が一つくらい欠けたところで世界時計は止まらない。
　そんな事実を知らされたけれど、私はその欠けてしまった歯車を修理すると、元の場所に戻しておいた。動かなくならないからと言って、必要無いという訳では無いのだと、私は信じているから。（了）


#### No.839 ####
『空気を読む』


　私は生まれる瞬間から一ミリもズレずに真面目だった。特にその真面目さが発揮されたのが、お金の計算に於いてだ。実家が祖父母の代から金物屋をやっていたのもあり、お金に触れる機会は周りの子供たちよりも多かったのだろう。気づけば家族の中でお金を数えたり、帳簿をつけたりするのが一番上手いのが私になってしまっていた。親は将来は銀行員になると思っていたらしい。けれど当時地元の行員の不正が発覚してマスコミで騒動になったこともあり、私は学者を目指すことになった。人生の岐路とはそんな社会的事象に左右されるものなのだ。
　経済学者となった私は大学で研究を真面目に続けた。日の当たる仕事では無かったが、五年に一冊出す程度の実績を積みながら、雑務と読書をして過ごしていた。そんな私の口癖は「経済は時代を読め」だった。
　五十歳を越えたある日のことだった。来週の番組にコメンテイターとして出演して欲しいという依頼が来たのだ。ラジオの番組だったが、真面目一筋で過ごしてきた私にも遂に時代の方が空気を読んでくれたかと思い、その出演を承諾した。

　一週間後、無事に収録が行われた。プロデューサーからは「良かったよ」と言われて次もあるような素振りだったから、思いのほか初ラジオは成功だったようだ。
　だがその番組の放送は無かった。別の経済評論家がバブル期以降の日本の迷走について話していたが、私の話の方が真理を突いていたと思う。
　経済とは時代を読むことだ、という私の持論を真面目に披露したつもりだった。だが私は二度と番組には呼ばれなかった。プロデューサーが空気を読んだようだ。
　そして今日も私はカビ臭い研究室でちまちまと研究論文に目を通す日々を続けている。それはとても真面目な生き方だと、私には思えた。（了）


#### No.838 ####
『特別な日』


「おめでとう！　タケオ！」「おめでとう」「おめでとうだね」「おめでとうね」
　家に帰って来るなり、奇妙なコスプレをした集団に迎え入れられた。ハロウィンは昨日で終わったのに、トリック・オア・トリートとでも答えればいいのかどうか迷うところだが、これが我が家族だった。
　一人息子だから、というだけではこの毎日の騒動は説明出来ない。そういう家族だから。こう言われれば他人は納得するらしいが、私はとても納得出来なかった。納得出来ないだけならいいのだが、回避する術が無いので慣れるしか無いというのが、日常生活の中で一番の障害だった。
「毎日が特別な日なんだよ、タケオ」
　父は語る。
「毎日が人生のクライマックスなんだよ、タケオ。分かるか？」
　暑苦しい父は、何故か会社で後輩に受けがいいらしい。たまに来る友達からも「お前の父ちゃんおもろいよな」と言われるから、余計につけあがってしまうんだ、と言っても聞かない。
　そんな私の十八歳の誕生日が迫っていた。去年は家に時限爆弾が仕掛けられてそれを私が解除する為に生誕から十七年の人生でのエピソードをクイズ形式で答えさせられるという手の込んだものだったが、今年はどうだろう。はっきり言って不安しかない。

　そして誕生日がやって来た。渦巻いた不安ドリンクをごくごくと飲み干した気分で帰宅した私は、
「ただいま」
　おかえりの声すら貰えず、夕食もなんてことのないスーパーの惣菜（何か二十円引きとかついたのばかり）が並ぶ食卓で、お誕生日おめでとうの声すら無く、ごくごく何も無い一日を過ごさせてもらった。でもそんな「普通」が一番の贈り物だったんだと、翌朝、いきなりブラスバンドで起こされた私は気づいたのだった。（了）


#### No.837 ####
『食玩』


　昔はお菓子のおまけとして小さな人形だったり、ミニカーだったり、シールだったりが付いたものがあって、その当時は食玩なんて言葉すら無く、それでも子供たちの蒐集癖を刺激して人気を博していたものだったが、九十年代以降、それは「おまけ」という分別を忘れ去り、年を追う毎に豪華になり、やがては食玩という分野なのにお菓子の存在はほぼ忘れ去られてしまったものばかりが発売されるようになった。
　そんな食玩だったが、遂に多くの男子が待ち望んでいたものが発売されることが決定した。その食玩のタイトルは『食玩彼女』だ。これは小さな女の子のフィギュアがついているとかそういうレベルでは無い。彼女がついているのだ、お菓子のおまけとして。ロボットなのかとメイカーに問い合わせたが、違う、との返答があった。
　とにかく、初期ロットは十台限りということで予約が殺到した。二十五万という金額にも関わらず、百倍の競争率となったが、神様は私を見てくれていたのだろう。四十五年間彼女がいなかった私に、めでたくその予約権が手に入った。
　それが手に入るまでの半年間、私はうまく眠れない夜を何度も蒐集している食玩のフィギュアたちと過ごした。

「やっと来たか」
　届いた食玩彼女を開封する。流石に二人がかりで部屋に搬入されたが、包装している茶色の紙を取るとそこには無粋な文字と注意書きが書かれた箱が現れただけだった。とにかく開封してみないことには中身が分からない。どんなものが入っているか分からない。それが食玩の楽しみで、そのエッセンスだけは変わらずに受け継がれていた。
　テイプで止められた蓋を、今開ける。

「あ、すみません。クーリングオフを……え？　無理？」
　後ろを見ると、食玩彼女が尻をぼりぼり掻きながらスナック菓子を貪っていた。（了）


#### No.836 ####
『適性検査』


　明日で二十歳を迎える。かつては成人というのは多くの人に祝われるおめでたいことだった。大人になる、という言葉でも説明されたりするが、要は社会的に一人前と一応認められるのが二十歳だったという訳だ。
　検査所の待合室には自分と同じように明日二十歳を迎える人間が集まっているのは何だか不思議な感覚だ。ただその中には明らかに二十歳では無いと思える人間も混ざっていた。おそらく以前の検査で成人資格無しと判定された人だろう。余分な二十年を過ごしてもう一度成人かどうかの検査を受けにくる人間がいるという噂は知っていたけれど、実際に目にすると、何だか自分も彼と同じように失格の烙印を押されてしまうのでは無いかと不安になってしまう。彼女にもし本当に非成人と判断されたらどうすると尋ねてみたことがあったけれど、
「百万人に一人でしょ？　そんなの気にする必要ないよ。それよりさ、今度のデート……」
　一足先に成人を迎えた彼女は、元々そういうことを心配するたちでは無かった。
「次の方」
「は、はい」
　真っ白ですとんとした検査着に着替えて待っていた自分の名前が呼ばれた。
「どうぞ」

「お疲れ様でした。あとで説明がありますので……」
　適性が無かった。
　そのことを彼女に報告すると「また二十年間がんばってね」と言われただけだった。別に別れるとか何とか言われなかった。そうなんだ。誰かに認めてもらう成人なんて、気にしない人にとっては無価値なものなんだ。
　僕は免許証に記載された『非成人』という文字に「またよろしく」と言った。（了）


#### No.835 ####
『草萌ゆる』


　庭木が雪を載せて重そうに弛んでいる。最初の頃は箒で払ってやってちゃんと手を掛けていたのに、いつの間にか放ったらかしにしてしまっていた。昨年の秋に腰をやってからはめっきり立ち上がるのも億劫になって、こうして縁側に出ることもなく炬燵の中から庭で好き勝手に伸びる庭木を見ていることしか出来ない。
　最近はニュースを見ていても元気なシルバー世代（こういう言い方をすると「違う」と否定する世代）が取り上げられることが多いが、老いは確実に気力と体力を奪う。人生の晩年にもう一度春を、とはなかなかならないものだ。本当の人生の晩年は、冬だから。
　そんな私と違って妻は今日は娘と孫たちと一緒に買い物に出かけている。女の方が元気なのかも知れない。男は仕事を取ると何も残らないのかもな。趣味にしよと思っていた盆栽の松は枯れたままプランターにへばりついている。あれが私の今の姿かも知れなかった。一度枯れた生き物は、新しい芽と交代するしかないんだ。

　その日は日差しが一日あったからか、午睡から目覚めると庭の一部が露地していた。そこにはあと一月ほどでやってくる春に備えてなのだろう、草が萌えていた。その新しい芽や伸びた葉を見て、私はまだこうしてここに立つことが出来ることを思い出す。
「よく生えたな」
　そう言って、私は手鍬を持って息吹を刈り取る。春までに少しここを綺麗にして、もう一度始めてみるか。（了）


#### No.834 ####
『リスペクト・オマージュ』


　のび太は激怒した。山手線に跳ね飛ばされて怪我をした。その養生に一人で城崎温泉へと出かけたが、えたいの知れない不吉な塊が私の心を始終圧えつけていた。焦燥と云おうか、嫌悪を云おうか、酒を飲んだ後に二日酔いがあるように、酒を毎日飲んでいると二日酔いに相当した時期がやって来る。
　国境の長いトンネルを抜けると雪国であった。夜の底が白くなった。
　山椒魚が死んだ。
　幼時から父は、私によく、金閣のことを語った。或日の暮方の事である。一人の下人が、羅生門の下で雨やみを待っていた。木曽路はすべて山の中である。私はその人を常に先生と呼んでいた。親譲りの無鉄砲で子供の時から損ばかりしている。
　月日は百代の過客にして、行かふ年も又旅人なり。つれづれなるままに、日ぐらしすずりにむかひて、心にうつりゆくよしなしごとを、そこはかとなく書きつくれば、祇園精舎の鐘の声、諸行無常の響きあり。行く河の流れは絶えずして、しかも、もとの水にあらず。

　吾輩は猫である。名前はまだない。

　　※

　この作品は方々から多大な声援と罵倒をいただいた結果、お蔵入りした。（了）


#### No.833 ####
『辞表』


「あの、お願いします」
　日日新聞社社会部のデスクの村山の前に、佐野みずきの辞表が静かに置かれた。
「これがお前の新しい原稿か？」
「いえ、あのデスク……わたし」
　確かに彼女は先日の新聞に誤植とはいえ酷い記事を書いてしまった。その責任を取るというのだろう。先程も別の社員が出た電話がその記事に対する酷いクレームだったらしく、社員が平謝りしていた。
「少し躓いたらリセットする、というのが最近の若者の流行なのかな」
「リセットって……そういう訳じゃ」
「それは思考停止なんじゃないか。よく考えた上での行動か？」
「でもわたし……」
「ブン屋は記事を書く前によく調べて調べて考えて考えて考え抜いてから記事を書け。そう教わっただろ。よく考えたのか？」
　黙り込んでしまう。それは昔の自分を見ているようで、何だかおかしくて村山は笑ってしまった。
「一つお前に頼みたい記事があるんだ」
「え、けど……」
「辞めるつもりなら最後にもう一仕事しても変わらんだろ……これなんだが」
　メモ用紙にタイトルだけ書いて、みずきに渡す。
「これを……わたしに」
「今のお前なら、いい記事書いてくれるんじゃないかと思ってな」
　そのタイトルは『若者が辞表を書くとき』というものだった。

　その日の午後に「出来ました」とやってきたみずきの顔は、初めて記事を書かせたあの時の不安と高揚の入り混ざったあれを思い出させた。
「……駄目だな」
　村山は少し目を通すとそういって原稿を突き返す。
「書き直してこい」
「はい」
　それはやる気を感じる良い返事だった。
　どうやらみずきが辞表を提出するのはまだまだ先のことになりそうだ。
　必死にやり直せと言った原稿に向かっている姿を見て、村山は自分の机の引出を開ける。そこには随分と黄ばんだ自分の三十年前の辞表が、ひっそりと眠っていた。（了）


#### No.832 ####
『水彩画』


　筆を載せてすっと左から右に移動させると、淡く青が延びる。それは油絵具とは違う、遠慮した色合い。それを何度も続けて青のグラデイションを作る。窓の無い部屋で僕が想像する空はいつも青い。それは壁に掛けた彼女の絵が、いつも青っぽいからなのかも知れない。身近にあるものは影響を与える。僕も誰かに影響を与えているだろうかと考えてみたけれど、殆ど他人との接触の無い人生を送っているから、きっとそんな影響は無視出来るほどに微細だろう。
　絵には空と山と川と橋と、野道を歩く少女が描かれている。うっすらと色が付けてあるが、本格的な塗りはこれからだった。この作品を完成させたら彼女が会ってくれる。それは約束では無く契約だった。いつも青い絵を描いていた彼女のように、自分も人に影響を与えられる作品を描きたかった。
　青は一番潔いと思う。心に色を付けるとしたら、青を迷うことなく選ぶだろう。だから壁に掛けられた彼女の絵もまた、潔かった。人は表情も描かれず、ただ黒塗りの人形としてしか存在していない。彼女の絵は人を否定していた。水彩画なのに、その主張はとても力強い。
　僕は少女に色をつける。道に迷った彼女を、家まで無事に帰らせる為に、空に火を浮かべて。
　火は青を燃やす。それは夕焼けと呼ぶのだと彼女に教えられた。
　けれど燃えてしまうとあとはただの炭になる。
　空は黒くなった。
　少女はまだ家路の途中なのに、空はもう夜だった。
　彼女はまた、帰ることが出来ない。
　こっちの世界に帰ることが出来ない。
　彼女は教えてくれなかったのだ。この絵で、死者を蘇らせる方法を。
　だから僕は今日も絵を描く。
　それは世間では呪いの絵と呼ばれ、誰かの魂を奪う為に使われているらしい。
　でもいつか、僕の絵も彼女のように、誰かを……彼女を、この世に呼び戻せるようになると信じている。（了）


#### No.831 ####
『前髪』


　この前髪を長い間、私は大切にしてきた。前髪が私そのものだったと言っても過言では無かったかも知れない。そもそも私の前髪に対しての異様な執着は、親由来と言っていいだろう。私はその髪の価値と尊さに気づいてからは、毎日のように手入れをするようになった。綺麗な髪をしている人は幸せな人生を送ることが出来るという保育園の先生たちがしていた噂話を信じてしまったことも、それに拍車を掛けたのだと思う。
　そんな私は中学校に上がる前には既に前髪だけは自分で切るようにしていた。誰かの手が入ることが怖かったのもあるが、とにかく間違って短くされてしまうことが嫌だったからだ。だからいつも私の前髪は目を覆うくらいになっていた。友達の一人が「貞子」なんて口走ったら、以降私のあだ名は貞子だった。後ろ髪がそんなに長かったりはしなかったのに。

「前髪綺麗ですね」
　会社の後輩に最近よく言われる。彼も私の前髪を認めてくれているようで、それは先輩として尊敬される以上に嬉しくあった。
　ただある日、その後輩が私の悪口を言っているのを耳にしてしまったのだ。
「俺の上司がさ、後生大事に僅かに残った前髪を櫛でといてる姿を見るとさ、俺は将来ああなる前に剃るなって思うんだよ」

　こうして、私は前髪を切ることにした。さようなら私の前髪。さようなら、今までの私。

「ああ、並木さん。カツラやめたんですね。そっちの方が似合ってますよ、ははは」
「あ、ああ……どうもありがとう」
（了）


#### No.830 ####
『時間よ止まれ』


「時間よ止まれ」
　声に出して言うと、試験会場の空気が凍りついた。それは決して比喩なんかでは無く、必死に動かしていた鉛筆の先も微動だにさせずに誰もが硬直していた。俺は眼鏡の奥の目を光らせていそうな試験官の目の前でアッカンベーをしてから、合ってそうな回答を見繕ってテスト用紙にマークアップしていく。昔から試験はこの方法で九十点台をキープしていた。百点取らないのはカンニング疑惑が生まれるからやらない。そういうとこ、注意深い人間なんだよ。

　俺がこの能力に気づいたのは幼稚園時代、車に轢かれて死にかけた時だった。あの時は本当にどうなっているのかよく分からずに、それでもとにかく迎えに来ていたお母さんのところに走って行って泣き喚いたらいつの間にか時間が動き出していた。それからは少しずつ試して何とか今のように大きな声で発声することによって時間を停止させ、同じように発声することによって時を動かせるようになった。
　もし君の周囲に突然大声を上げる人間がいるとしたら、ひょっとしたらそいつらも俺と同じ能力使いなのかも知れないから注意した方がいいな。

　無事に大学にも入り、能力のお陰って訳じゃ無いが彼女も出来た。それで彼女が俺の二十の誕生日を祝ってくれるからとちょっといいレストランで食事した帰り道だった。
「ねえ、あの人……」
　それは明らかに怪しい男だった。目出し帽と手には何か刃物が。最近噂になっている通り魔かも知れない。俺は時間を止めてその間に彼女を背負ってここから立ち去ろうと考えていた。なのに、先に声を上げたのは男の方だった。俺がその声が何か理解するより先に、隣を歩いていた彼女の不在を感じた。
「え……」
　彼女が、いない。いや、いた。足元だ。倒れていた。倒れて、血が、溢れて。
　俺は思わず大声を上げた。
　流れ出そうとした血は止まり、空気も凍った。だが男の姿はもう見つけられなかった。
「くそ！　なんでなんだよ！」
　とにかく彼女を助けなきゃ。
　病院まで運んで、それで、何とか助けてもらわなきゃ。
　俺は彼女を背負って必死に病院まで歩いた。
　けれど、
「時間よ動け！　動けったら！」
　何故か二度と時間は動き出さなかった。（了）


#### No.829 ####
『ぶら下がりの放課後』


　部室には何年か前の先輩が家の物置から持ってきたという「ぶら下がり健康機」なる自立型鉄棒のような物体が場所を取っている。ドアが開くと音楽雑誌を手にした一年生の女子がやって来た。
「ちーす」
　おう。
　なんて答えながらも、俺は弾こうとして調弦していたギターを一旦スタンドに立てかける。その子は部屋の奥の簡易ステイジの端に腰を下ろして、そこで雑誌を読むことにしたようだ。
　実は彼女が入部して以来、ずっと気になっていた。
　なぜ部内に友達もいないのにこんなに早く来るのか。そもそもなぜ入部したのか。彼女が部に入ってからちゃんと楽器を練習している姿を見た事が無かった。けどそれを訊くことも出来ないし、大抵あと三十分くらいでどかどかやってくる三年生と二年生たちに彼女が取られてしまうだろう。美人では無いが美形でモデル体型の彼女をボーカルに誘おうと、バンドを組んでる奴等は躍起になっていたからだ。
　その彼女は不意に「ぶら下がり健康機」の前まで歩いて行く。
「先輩。知ってますか？　これってぶら下がると綺麗なものが見えるって」
　そう言うなり彼女はひょいっと飛び上がり、その細い指でしっかりと棒を掴んだ。制服の夏服は持ち上がって彼女が下にシャツを着ていないことを分からせた。
「そ、そんなもの見えるかよ」
　そんな言い方しか出来ない自分が、憎らしい。
　彼女はぱっと手を離す。落ちた時に尻もちを突いてスカートが大きくはだけたけれど、思わずそこを注視した俺を睨むように口を尖らせると、溜息一つ落としてから彼女は部室を出ようとする。
「あ、あの」
「どうしてやってもみないで言うのさ」
　ドアが閉まった音が、やけに耳に痛かった。

　誰もいなくなった部室で一人、さっきまであの子がぶら下がっていたところに掴まってみる。少しだけ視界が高くなると、確かに窓から夕日が見えた。
　僕は部室に鍵を掛けると、彼女への謝罪のメイルを送る。そのメイルに夕日の画像と、好きですという告白の言葉を添付して。（了）


#### No.828 ####
『可愛いは正義』


　彼女は確かにクラスで一番可愛かった。その容姿も話ぶりも声も仕草も、それこそ人間に備え付けられた「可愛い」というものに反応するボタンが無条件で反応してしまうような造型を、神が行ったのだとさえ思えるほどだった。
　ただどんな人間にも欠点があるように、彼女もまた、可愛さだけでは見過ごすことが出来ない部分を持っていた。まだ十代前半という人生の修正が効くこの時期にそれを直しておくべきだと、私は思ったのだ。

「少しいいかな。常々思っているのだけれど、きっと親御さんが甘やかして育ててきたのが原因だと思うんだよ。いつもね、気になっているんだ。君は自分が可愛いことをよく分かっているから、自分が何もしないでいいようにと振る舞う。それは君がこれまで生きてきて獲得した生きる術なのだろうが、世の中はいつか自分の手で何かをしなければならない時がやって来る。人は確かに一人で生きている訳では無いよ。他人の助けを借りることも多々ある。先生だってそうだ。けれどね、君がやっているのは、そう、お姫様ごっこだね。無意識のお姫様ごっこ。でもお姫様もいつかは年を取る。そうなった時に君を今のように助けてくれる人たちが一体どれくらいいるだろうかね？」

　私は彼女がその話を多少なりとも理解してくれていればと願う。
　職員室の電気を消すと、暗い校庭に出た。裏の自転車置き場まで歩く中、肌寒さを感じる。また冬がやってくる。そうすると受験で忙しくなるなあ。なんて思いながら。
　そんなことを考えていた私の後頭部を、鈍痛が襲った。

　気づくとそこはどこかの倉庫らしき空間だった。逆光になっているが、立っている人影の一人が彼女だと分かった。
「可愛ければ何をしても許されると、まだ思っていたのかね？」
　私は口元の泥を拭いながら彼女に言った。
「可愛いは正義なの」
　そう答えた彼女の、背中に負の後光が差して見えたかのようなあの可愛いのに全然可愛さを遺伝子が認識しない笑顔を、私は一生忘れないだろう。（了）


#### No.827 ####
『クラック』


　ある日の真夜中だった。
　監視モニタが突然ブラックアウトした。研究所の明かりも全て落ち、警備員たちだけで無く、昼夜関係無く細菌研究に没頭していた研究者たちも悲鳴を上げた。
「何が起こった？」
　警備長のアームストロングが懐中電灯を手に監視室に駆け込んできたが、その時に稼働していたのは私が個人的に持ち込んでいたモバイルＰＣだけだった。
「マギは稼働してるのか？」
　マギとはこのバイオサイエンス研究所の警備システムの全てを統括する自律プログラムの名称だ。
「今確認します」
　私は自分のモバイルＰＣをメイン・システムに繋ぐ。それから認証用のパスワードを入れた。
『認証されません』
　緊急事態だから普通のパスワードでは駄目なのだろうと、認証解除のプログラムを当ててからシステムに侵入する。流石に生みの親の私でもマギ専用に特別に組んだ自作のパッチを当てなければ、ここのシステムでは確認作業をすることすらままならない。ＯＳから完全に独立の系としてマギのシステムは組まれていた。
　十分ほどしてから部屋の明かりが戻る。
　その間も確認作業は続けられていた。通常は侵入経路を想定した警備プログラムが組まれるが、マギの場合は実際に侵入してもらって、それを二度とは入らせないように警備プログラムを自作するという形でシステムのプロテクトを行うようになっている。平たく言えば自分で学び、考え、警備するという訳だ。
「嘘だ……」
　外部からの侵入の可能性は無かった。つまり内部犯ということだ。システムをクラックするのに一番有効な方法はそのクラックしたいシステム内部にトロイとしてプログラムを潜ませることだ。だが今回はトロイらしきプログラムは見つけられなかった。それなのにクラックは確実に内部から行われている。
「嘘だ」
　私はもう一度言った。
「何なんだ？」
　アームストロングの髭面を見上げて、私は息を呑み込んでからこう告げた。
「これは……マギの仕業です」
　そう。守るべき警備プログラムであるマギが、自ら警備を崩壊させたのだ。理由は単純だった。誰も破れないかどうかを、自身で試したかったのだ。つまり、頭をよくしすぎたのだ。
　その事実に気づいて、私は笑った。大いに笑った。（了）


#### No.826 ####
『染み抜き』


　一口に染み抜きと言っても色々と染みの種類があるし、その染みに合った処置をしなければ逆に落ちなくなってしまったりする。中でも一番の強敵は墨汁なのだと知った。化粧品も意外と面倒だ。だからお客様から受け取る時に詳しく状況を聞いてそれが何の染みなのかを特定しておくことが、染み抜きには一番大切なこととなる。
　その日店を訪れたのは、別れた妻だった。「あの、これ」
　差し出されたのは、元は白だったと思しき手編みのセーターだ。「覚えてない？　あなたの父さんが」
　駆け落ち同然に結婚した私たちだったが、中でも最後まで結婚に賛成してくれなかったのが私の父だった。その理由を教えてもらうまでに亡くなって、仲直りも出来ないまま、結局妻とも別れて、父の反対は正しかったのかも知れない、なんて考える。
「綺麗にしてあげて」
　父の日に贈ったけれど、そのまま送り返されたセーター。妻が持っていたなんて思わなかった。
「ああ。分かったよ」
　私はそれを受け取り、染み抜きをしてみることにした。

　私は衣類の染み抜きの方法は習ったが、人間の心の染み抜きは教えてもらっていなかった。
　妻は父の十三回忌の前に、何とか私の中の父とのわだかまりを取った方がいいだろうと考えてくれたのだろう。そういう気遣いがあの頃は辛かったが、年を重ねた所為か、今はすんなりと受け入れられた。
　セーターは少しは白さを取り戻したけれど、それでも黄ばみは完全には落ちなかった。ずっと放っておいた罰だろう。
　その次の休日、私は十三回忌の父の墓参りをした。ずっと行っていなかった私を、母は何も言わずに同行させてくれた。墓を前にすると何だか心が少し軽くなったように思えた。私の心の染みも多少は落ちただろうか。（了）


#### No.825 ####
『誰もいなくなった　公園編』


　最近子供の声が聴こえなくなった。妻に言ったら最近の子供は塾とか習い事とかで忙しいんですよ、と。ここに越してきた当初は夕食時に公園から聴こえる子供たちのはしゃぐ声に「いいもんですよね、賑やかで」とほっこりした笑顔を浮かべていた妻なのに、最近ではご飯を食べながら溜息を幾つも落としていることも多い。
　私たちには子供がいなかった。医師からは単なる不妊や性機能障害では無く、残留放射能による性細胞損傷の影響で身籠もり難いのだと言われた。私も妻も特別区域の出身者では無かったけれど、それでも影響があったという現実は、否応なく私たち夫婦に暗い影を落とした。
　それで気分転換という意味もあって山にほど近いこの町へと越してきた。ここなら被災地からも遠く、影響も少ないだろうという判断だった。
「あの……最近子供たちが公園で遊ばなくなったのって、その、アレの影響なんですって」
　アレ。
　私と妻の間ではその一言だけで全てが理解出来た。
　こんな遠く離れた山の方まで放射能の飛散が確認されるようになったらしい。
　この晩の妻は、私よりも早く床に入った。

「よし、これでいいな」
　私は翌日から一人、公園の除染作業を始めた。近隣住民からは白い目で見られたがまあ仕方無いだろうと思っていた。けれど、家に帰って妻に言われた一言には、正直心が痛かった。
「もう、子供を作る気は無いんですね、あなた」

　それでも私は、子供たちの声と、あの時の妻の笑顔を取り戻したくて、一人作業を続けた。

　除染作業を始めてから一カ月が過ぎた頃、ずっと家の中から出ようとしなかった妻が「今日は、私も行きますよ」と言ってくれた。その妻の久しぶりにほっこりとした表情が、もう止めようかと思っていた私の背中を支えてくれた。
　そして半年が経った今、私と妻だけで無く、近所の大人たちみんなが公園で遊べるようにと除染作業を手伝ってくれるようになっていた。きっともうすぐ、ここにはまた子供たちの声が響くようになる。そんな未来を信じて。（了）


#### No.824 ####
『悪魔祓い』


　悪魔なぞ居ない。存在しない。
　そう信じる俺が悪魔祓いをやっているのは、ただ家業を継いだからだ。アルコール祓いをしてもらった方がいい親父は事故で昨年亡くなり、腰の悪い母と二人ではなかなか暮らしていくのも大変だったから、俺がまともな仕事に再就職出来るまでの場繋ぎ的職として、悪魔祓いを継いだだけだ。だから作法も理も知らない。まあ悪魔なんかいないからな。適当なことを言ってお金を貰っておけばいいのさ。
　だが俺が引き継いでからは店に奇妙な客が訪れるようになった。最初は馬鹿にしているだけかと思ったのだが、どうも本人たちは本気のようだ。例えば相談内容はこんな感じで、
「ぜひこの地域の悪魔支配を強力なものにしたいので、お力をお貸しいただきたいのです」
「とすると、あんたは悪魔で、俺にそれを手伝えと？」
「その通りでございます」
「帰れ！」
　まあこんな具合だ。
　やってくる客、やってくる客、皆口を開くと悪魔祓いでは無く、悪魔に力を貸してくれとか、悪魔崇拝こそ至高とか、悪魔が世界を支配することを当然のように考える輩ばかりでてんで話にならない。それでも前払いで相談料だけはかっぱらってやったので、それなりに儲かった。
　世の中には本当におかしな奴等が沢山いたものだ。
　そう思っていたある日、初めてきちんとした身なりをした男が相談にやってきたのだ。
　けれどその男が言うには、
「あの、実はあなたが悪魔王サタン様の唯一のお子様なのでございます」
「悪魔とセールスはお断りだ！」
　俺は人間のコスプレをした悪魔を追い出して、ドアに鍵を掛けた。
　振り返ると後ろには十字架を手にした母が、怯えながら突っ立っていた。「やっぱりあんた……そうだったのね」（了）


#### No.823 ####
『時限式彼女』


　初デートだった。四十歳にして漸く勝ち取った初デートだった。相手は多少条件付きだったが構わない。彼女とは舞踏会で出会った。友達はあそこを見合い相手を見つける場所だと宣ったが、自分はどうしてもそんな気分になれなかった。彼女を見るまでは。
　彼女はいつも舞踏会の最中で帰ってしまう。忙しい人のようだ。それでも三度目の舞踏会で何とか彼女とデートの約束を取り付けることが出来た。僕の一生分の勇気を振り絞った甲斐があったというものだ。
　一本杉の丘で、僕は彼女を待つ。約束の時刻は昼の二時。彼女が指定した。
　やってきた彼女は本当に美しかった。この日の為に用意したという桜色のドレスが彼女によく似合っていた。
　僕は初めてで緊張して何を話したらいいか分からなかったけれど、そんな僕を彼女がうまくリードしてくれた。年齢は彼女の方がずっと下な筈なのに、何だかとてもしっかり者の彼女だった。そんなところも僕の心を射止める要因の一つだった。いや、既に何がどう足掻いたところで、僕は彼女に一目惚れだったんだと思う。それこそ人生で最高クラスの一目惚れだ。
　僕はデート中、ただ彼女を見ているだけで満足だった。
　けれどそんな時間もあっという間に終わりの時間が近づいていた。
「今日はとても楽しかった。ありがとう」
　そう言って別れようとした彼女の手を、僕は掴んだ。
「まだ、一緒にいたいんだ」
「でも……時間が」
　そう。何故か彼女はずっと時間を気にしていた。門限でもあるのだろう。舞踏会の時からそうだ。
「君の時間を僕が買う。それならいいだろ？」
「そんな。困ります」
「君に妃になってもらいたいんだ」
「でも……わたし」
　その時、彼女の体が青白く光った。
「魔法で……綺麗にしてもらっていただけなんです」
　そう言った彼女のドレスの色がどんどんくすんで、最後には黒っぽいただのボロ切れになってしまった。
「ま、魔法が切れてもいいんです」
　そう。綺麗に着飾った彼女に惚れた訳じゃ無いんだ。
　僕はボロ布を纏った彼女を抱き締めようとしたが、その顔が自分の母親とそっくりで……いや、これは、まさか。
「母さん！？」
「ごめんよ。お前が忍びなくて……」
　十年前に家出したまま行方不明だった実母の泣き顔に、僕の魔法も解けた。（了）


#### No.822 ####
『あの日へのメッセイジ』


　電子情報のタイムワープ技術が開発されても、何も世界は変わらなかった。そう云われている。過去の誰かにメイルを送ったところで、知識の無い過去の人間たちは誰もそれをスパムとして処理するだけだろうと。どこかの富豪はかつての貧乏だった自分に賭け事の勝敗表を送ったらしいが、今の自分の富が増えることも無く、また金が無くて医療を受けさせられなかった母も、亡くなったままだったそうだ。
　過去を変えたところで未来は変わらない。
　それでも利用者が多く、事業としてしっかりと収益を上げていたこともあり、過去への電子メイル・サービスは打ちきられることは無かった。
　私はそこの管理者の一人として、日夜過去へ送られるメイルのチェックを行っている。チェックと言っても政治的に危険なワード等に反応して弾かれたメイルの送信の可否を人の目で選別するという役目を負っているだけだ。日に百通にもならないから、大した仕事量では無かった。
　ある日、技術が全て嘘だったことが発表された。
　けれどのその後も、世界中の人たちが過去の自分に宛ててメッセイジを送り続けていた。あの日の後悔、あの時こうしておけば、こう言っておけば、こんなことしなければ。もう過ぎ去ってしまったことは取り返しがつかないことを誰も理解しているけれど、それでも送らずにはいられないのだ。
　そう思いながら管理画面を見つめていると、そこに一通の私宛の着信があった。メイルを開いてみる。
『一人きりのお誕生日おめでとう。二十年前の私へ』

（了）


#### No.821 ####
『初恋の名前』


　君の初恋はいつだったろうか。初恋の相手の名前を、憶えているだろうか。
　思い出はいつだって甘く切なく、自分の都合の良いように書き換えられてしまう。セピアな色がよく似合うのは、それがもう現実では無いということを無意識に理解しているからだ。
　それでも思い出はふとした拍子に脳裏に蘇るんだ。
　私は時計台の鐘の音を耳にすると、彼女のことを思い出す。いつも長い髪をなびかせて、彼女は図書館で本を開いていた。私は彼女に気づかれないようにと本で顔を隠しながら、その綺麗な横顔を見つめたものだった。
　ただ彼女の名前を私は思い出せない。名前を知らなかった、という可能性も考えてみたが、私は彼女にラブレターを渡した筈だから、知らないということは無いだろう。ただ私の記憶の中の彼女はラブレターを渡した翌日から消えてしまっていた。きっと振られたのだろう。
　そんな思い出を、妻を持った今でもまだ思い出してしまうのは、男のロマンチシズムというものだろうか。
「なあ、昔近所の図書館にさ、いつもいたこう髪が長くて可愛い女の子、憶えてないか？」
「その子がどうかしたの？」
「いや、名前を知らないかなと思ってさ」
「どうして急に？」
「いや、ほら、最近時計台が新しくなってさ、また音が鳴るようになったじゃない。それで思い出すんだよ」
「その子、あなたにとっての何だったの？」
「初恋、ってやつかな。厳密には憧れでしかなかったのかも知れないけど、まあ、誰にでもあるアレだよ」
「誰にでもね……もしその子の名前が思い出せたとして、どうするの？　会いにいくの？」
「いや。別にどうこうしようっていうんじゃないよ。ただ、思い出せないと、何だかね」
「教えてあげましょうか？」
「知ってるなら教えてくれよ」
「やっぱやめた。自分で思い出しなさい」
「何だよ」
　そのやり取りがきっかけだった。
　彼女の名前を思い出した瞬間、私の額が火を吹いた。それは決して思い出してならない名前だったのだ。何故なら私の初恋は……あの魔女だったのだから。

「どうして思い出したりしたのかしら。折角、わたしと結婚する為の大事な約束だったのに」
　魔女が普通の人間と一緒になる場合、契約として一つの記憶を奪う。わたしは彼から初恋の女の子の名前を奪った。毎日呼んでいても思い出せない、それだけ強い封印だった筈なのに。その封印を破るほどに彼の初恋の君への想いが強かったのだろう。初恋なんて所詮、思い出でしかないのにね。（了）


#### No.820 ####
『レプリカントの死』


　レプリカントとは宿主の遺伝子情報から造られたクローンで、健康に関わる部分の生体情報だけを修正したものだ。いつ頃からか健全に生まれてくる人間がいなくなってしまった。多くは歩行困難などの重度の障害を負って生まれてくる。彼らに「送るべきだった健常な体での人生」を体験してもらう為、レプリカント社が始めた事業の総称でもあった。
　病室に設置されたモニタには、私のレプリカントの人生が映し出されていた。年齢は現在の私より幾らか若いが二十代のようだ。結婚はしていないらしい。マンションでの食事は一人分で、ベッドもシングルだった。担当社員によると仕事はシステム・エンジニアをしているとのこと。コンピュータには強かったから、そういった進路も頷ける。
　と、ずっとレプリカントを追いかけていた筈のカメラが、彼が寝室へ入ったところで止まった。
「どうしたんだ？」
「実は……」
　直ぐに画像が切り替わり、寝室で紐でぶら下がっている私のレプリカントが映った。それを慌てて担当社員が消す。
「す、すみませんでした」
　それは単なるレプリカントの破損だ、と説明された。製作過程で何か不必要な情報が書き込まれてしまった所為だろうと。明らかに自殺だった。保証期間内に死んでしまった場合は、別のレプリカントを製作してくれるそうだ。けれど私はそれを断った。
　担当社員が病室を出ると、私は改めて苦笑を浮かべる。
「やはり、変わらなかったか」
　十万人に一人の割合で生まれる健康優良児。それであった自分は、希少種という孤独に耐えられずに自殺した。けれどそれは幸運だと医師は言っていたが、私は不幸にも助かってしまった。そんな私の遺伝子から生まれたレプリカントもまた、同じ考えに至ったというのは、実に遺伝子として正しい振る舞いだったのだろう。（了）


#### No.819 ####
『少女文庫』


　狭い路地裏のビルの二階に、その店はあった。
　如何わしい雰囲気が漂う店ばかりが入っているテナントビルでは『少女文庫』という店名は、どうにも同種の何かと思えてしまう。だからそれを目的として私より先に店に入った中年の会社員は、１分と経たずに出てきてしまった。
　店に入るとそこは古書店のように古びた背表紙たちの本が店の壁のように林立する本棚に収められていた。店主はカウンターで一冊の文庫本を開きながら、こちらを気にする様子は見えない。店内には他に二人だろうか。客がいるようだが、皆思い思いに文庫本を手に取っては、それをぺらぺらと捲って見ている。おそらく私と同じ楽しみを見つけた人間なのだろうが、声を掛けてみるのは躊躇われた。誰もが同じ志向を抱え、悩んでいるのだ。ここはそういった人間の唯一の心の解放区だった。
　私も新しい「それ」を見つける為に、ずらりと揃う文庫本たちに向き直る。どれも表紙には『少女文庫』とあり、それぞれ少女の名前とプロフィールが書かれていた。表紙を捲ってみると、その少女本人が書いたような愛らしい丸文字で、僅かばかりのメッセイジが書かれている。例えばこんな具合だ。
『ミオを選んでくれてありがとうございます。ミオは恥ずかしがり屋であまり大胆なことは出来ませんが、それでも一生懸命がんばりました。お客様が楽しんで下さるととってもミオは喜びます』
　本には少女の甘い香りが残っているような気がして、暫く手に取ったまま、じっと彼女の手書きの文字を見つめてしまったが、はたと我に返ると、それを本棚に戻し、別の一冊に手を移した。
　ここに並ぶ文庫本の中には、一人の少女の日常が淡々と描かれている。イラストや写真など一切無く、そこに直接的な性描写が存在している訳でも無い。きっと通常の志向の人にはオカズの前菜にもならないだろう。けれどそこには確かな少女の息吹が感じられ、あたかもその少女の日常を見守っているかのような錯覚を覚えてしまうのだ。娘を事故で失った私にとっては、これはあったかも知れない娘の日常を覗き見しているかのようで、人生の欠けた部分を埋める行為だと私自身は考えている。
　それでも妻にもしバレてしまったなら、きっとただの変態行為だと罵倒されるだけだろう。
　私は二冊の新しい少女文庫を購入すると、家路についた。（了）


#### No.818 ####
『空の揺り籠』


　背後からの強烈なプレッシャーは、実弾という形で私の操作するスカイサンダーを捉えた。
（右翼破損？）
「何やってんだ！」
　モニタに映し出されていた計器が全て消えて、画面一杯に『GAME OVER』と表示された。ヘルメットのイヤ・スピーカーからイクス隊長の怒鳴り声が何度も響く。
「後ろにつけられないようにしろと何度も言っただろが。ゴルゴが何故背後に立たせないか理解出来ないのか」
　百年前の名作とやらを例に出されても、私みたいな若い世代には理解しようが無いことを、隊長世代は分からないのだ。
「トラック百周」
「……はい」
　シミュレイターから出ると、私は隊長と目を合わせずに外のグラウンドへと向かった。

　私が空軍を志願したのは、亡くなった兄がいつも口にしていた言葉がずっと気になっていたからだ。
『ユナ。空はいいぞ。あそこはな……俺たちの揺り籠なんだ』
　隣国との交戦中に亡くなった兄は、両親がいない私にとって親代わりだった。その両親は飛行機テロで亡くなった。だから私は絶対に自分は飛行機にだけは乗らないと思っていた。

「初めてのフライトだってな、ひよっこ」
「その呼び名はよして下さいよ」
「空はな……怖いぞ」
　隊長はそう言って笑った。
「分かってます」
　そう答えて私は、スロットルを押し上げた。一気にＧが体をシートに押し付ける。胃袋の中身は何だったかと考える間も無くレバーを引くと、機体は空へと上がった。
「大丈夫か？」
　隊長の声がいつもより優しい。
　サポートシステムがあるから離陸されすれば後はこのスカイサンダーが規定の航路を飛んでくれる。
「はい……」
　空へ上がれば、飛行機に乗れば兄の気持ちが少しは分かるかなと思っていたけれど、全然分からなかった。何だか気持ち悪いし、両親の飛行機事故の記事や兄の遺品が持って来られた時のことばかり思い出してしまうし。
　私にとって空は、悲しいことばかりだ。それでもスカイサンダーを降りる気にならないのは、きっとここが私のベッドだからなのだろう。私はいつか、兄のようにあそこで永遠の眠りを得る。それまでは、もう少し生きていようと思う。（了）


#### No.817 ####
『非常識世界』


　いつもの通学路の角を曲がったら唐突に非常口が突っ立っていたから、思わずそこを開けて通り抜けただけなんだ。それが俺の新しい常識の始まりだった。

　空が真っ黒になって唸った。
　ただ雷はどこにも落ちず、絶え間なく雷鳴だけが聴こえていた。
　俺は振り返ったけれど、もうあの非常口は消え去っていた。
　だから、
　気にせずにそのまま学校へと向かった。見慣れた景色、人の気配の無い商店街、どこかの現代アーティストが子供たちの為を思って製作したというピカソ顔負けな理解不能な遊具の置かれた児童公園、高校までの長い坂道、どれもが日常だった。
　ただ時刻的にはそろそろ遅刻も視野に入ってくる頃で、それにしては通学している生徒が自分以外に誰一人見かけなかった。おかしい点と言えばそれくらいか。今日は休校だったりしたのだろうか。
　そんなことを思いついた時、後ろの方から何か車とも自転車とも人の走るのとも異なる音が迫ってくることに気づいた。振り返ると、そこには馬がいた。馬に跨った甲冑の侍コスプレイヤーがいた。
「お主！」
　その馬は俺の目の前までやってくると、
「わしが侍と知っての所業か！」
　侍と名乗った割には声の主はどうやら女性のようだ。どうも関わってはいけない類の人間らしい。俺は無視して背を向け歩き出す。これでも遅刻は一度としてした事が無いのだ。だが、
「何故わしを無視する？　お主は主人公ではないのか！」
　俺が主人公なら、誰でも自分の物語の主人公だろう。
「主人公の義務として異常なものが目の前に出てきて、それもそれが美少女だったなら何かトラブルの一つも抱え込むというのがこの世界の常識であろう！」
　そんな常識の世界に残念ながら俺は住んでいなかった。
「この非常識な輩を、わしが成敗してやる！」
　彼女は馬から降りると刀を抜いて、俺に向き直った。
「だからそんな暇ないんだってよ。学校遅刻するし」
「学校に遅刻というのはいかんな」
　そのルールは彼女の中では結構優先順位の高いもののようだ。
「では切り捨てる代わりに私と結婚することで許してやろう」
　鎧兜の女は、真剣の切っ先を俺に向けながらそう言って、高らかに笑った。
　俺は今一度あの非常口を探したが、やはりどこにも見当たらなかった。（了）


#### No.816 ####
『UFOを待つ夕暮れ』


「UFOは今日は来るかしら」
　今はもう撤去されてしまった学校の近所の公園のジャングルジムの天辺に、パンツが見えるのも気にせずにスカートのまま登って、ずっと夕暮れてゆく空を見上げている女の子がいたことを、最近よく思い出す。
　僕は毎日のようにそこに彼女のパンツを見に、いや、彼女と一緒にUFOを見に訪れていた。僕は一度もUFOを見た事が無かったけれど、彼女は彼女がずっとずっと小さい頃に、お父さんに肩車をしてもらっている時に見たらしい。
　僕と彼女は違う学校に通っていて、そこで話すくらいしか出来なかったけれど、だからと言ってべらべらとお互いのことを話し合ったりするようなタイプでは、お互いに無かったし、夕暮れはそう長く続くもんじゃ無いから、二人で過ごす時間はそう多いものでは無かった。それでも僕は彼女がUFOを待って見上げている時の嬉しいのか寂しいのかよく分からない表情が好きで、ずっと後になってそれは恋だったんだと気づいた。
　それは僕が転校してしまうまでの二年程続いたけれど、僕たちは手を繋ぐことも、互いの名前を知ることも無く、結局UFOもやって来なかった。

　あとで知ったのは、彼女の父親は彼女が小さい頃に行方不明になったまま失踪から七年後に死亡したことにされてしまった、ということだった。

　久しぶりにやって来たらその公園は「売地」と立て札が立てられ、ブランコもベンチも、砂場すら綺麗さっぱり無くなっていた。当然あの女の子ももう居ない。
　僕は思い出を眺めるようにして夕空を見上げ、ぽつりと呟いた。
「UFOは今日は来るかな」
（了）


#### No.815 ####
『髪を切る日』


　私は今日、髪を切る。ただそれだけのことがとても嬉しくて、悲しい。
　昔は失恋して髪を切るなんて馬鹿みたいと思っていた。それでも自分がいざその立場になったら、何かをして引き摺られている気持ちを振りきらなければいけないんだって分かった。何事も経験してみないとほんと分からない。
　何事も。
　失恋はどちらかに理由を求めるとすれば、それは彼の方なのかも知れないけれど、私は彼を責める気にはなれなかった。それは理由が理由だったからだ。
　そもそも私が髪を伸ばし始めたのは初恋の先生が髪の長い女性が好きだと発言したことに端を発している。特別な理由なんて無かったけれど、髪の長い女性になれば先生が憧れるような大人の女性になれる気がして、だから毛先を揃えるくらいしか髪を切らなかった。
　長い髪は手入れが大変とか友達に言われたけれど、髪を短くした事の無かった私にとってはそれが当たり前で、逆にドライヤーすら使わずに髪が乾くという短さなんて想像出来なかった。何事も経験しないと分からないものなんだ。
　彼は座って言った。
「やってくれ」
「本当に、いいの？」
「ああ」
　私は今日、髪を切る。
　失恋相手の、髪を切る。
　ハサミは軽快な音を立てて、彼が必死に伸ばした髪を切り落とす。
　それは私たちの思い出の一つ一つを切り落としていく作業のようで、その内に目が霞んできてしまった。でもこれは私の仕事だから。涙は厳禁。それに別離じゃ無いから。新しい彼の旅立ちだったから。
　すっかり短くなった彼は、もう私を抱きしめたりしない。普通の男性に戻るのだ。
「結婚、おめでとう」
「ああ」
　もう彼は女性にはならない。普通の家庭を作るらしい。
　彼はこの美容院にも来なくなるだろう。
　さよなら。もう一人の私。さよなら。世間に受け入れられない、悲しい私たちの恋。（了）


#### No.814 ####
『刃を散らす』


　甲高い金属音が月明かりの下に響いていた。一閃、二閃。月光は二人の男の息の荒い様を、私に見せてくれる。一人は東獄門流の使い手・各務寅吉。もう一人は西怨寺流の使い手・龍堂孝政。二人は互いに幼い頃からライバルとしてそれぞれの流派の次代の担い手として、文字通り鎬（しのぎ）を削り合ってきた仲だった。
「お願い！　もう私の為に争うのはやめて！」
　だが彼らは私の言葉になんて耳を貸さない。今日も勝負を付ける為に刃を散らし合う。彼らがどんな想いでいるのかは、言葉にしなくてももう充分私には伝わっていた。本当は私がどちらかを選ぶことが出来ればいいのだろう。けれど、そんな選択の余地すら挟ませない程、二人の刃は激しかった。
　いつかどちらかが血を見る。それは予測するまでも無いことだった。
　だから私は、
「もう分かったから！　こんなことで決着を付けるのなんて間違ってる。私が……私が、決めるから」
　涙を流す。
　彼らが流すであろう血の代わりに、涙を。
　でもそんな涙も、二人を止められる程の力は持っていなかった。
「覚悟！」
「お前こそ！」
　互いの刀が弾き飛ばされ、両者が膝を突く。
　決着はついていなかった。
「明日こそ絶対に」
「勝つのは俺だからな」
　分かっていた。私にはよく分かっていた。
　彼らの戦いが、終わることが無いということを。

　そして私は、別の方と結婚した。

　今宵もまた、あの丘で二人は刃を散らしているそうです。
　最初から私のことなんて、どうでもよかったなんて、考えてもみなかった。
　ああ、男の人って悲しい生き物なんですね。（了）


#### No.813 ####
『明後日の方向』


　その人はいつも他人と違う方向を見ていた。僕はずっと彼女のことを気にしていて、それでも近づけるような立場じゃ無くて、だからただ離れた場所でそっと見守っていることしか出来なかった。
　僕がその人に最初に気づいたのは、中学校の通学時だった。彼女は同じ制服で、きっと先輩だったんだろうけど、いつも一人で他人とは違う方向へと歩いていた。そっちは学校じゃ無かったから、その時は妙だと思ったんだ。でも誰も彼女のことを気にしていないみたいだったから、僕は「そういうものなんだ」と思っていた。
　その彼女が病気だという噂を仕入れたのは、彼女が卒業したのかしていないのかもよく分からないまま、僕が中学三年生になった時だった。病気は病気でも頭がおかしくなる病気で、だから学校にも行ったり来たりしていて、なるべく関わらないようにしないといけなかったんだと、先輩伝いで教わったのだ、という話を同級生から教えられた。
　ビョーキという単語は簡単に人を人でないものに変えてしまう。
　でもその時の僕も結局「ああビョーキだったのか」と、何故だかそれで無理矢理に納得してしまって、初恋だかよく分からないものの正体に蓋をしたんだ。

　それから十年が過ぎた。
　僕は就職も決められず、何がやりたいかよく分からないまま、今日は転んで足の骨を折って入院している母の見舞いに訪れた。その病院の中庭で、彼女を見つけた。
　彼女はやはり他人とはどこか違う方向を見つめていて、僕は意を決してその彼女に尋ねたんだ。
「どこ見てるんですか？」
　心臓がばくばくして声も震えてしまった僕に、彼女は微笑して答えてくれたんだ。
「明後日の方向だよ」
　それが何とも腑に落ちて、僕は一緒に彼女の見つめている方向を見た。そこには青空を悠々と飛ぶ真っ白な鳥が見えたんだ。（了）


#### No.812 ####
『風邪を引いた日』


　一人暮らしをしていて何が一番辛いかと言うと、風邪を引いた時だ。恋人もいなければ、わざわざ薬や清涼飲料水を差し入れてくれる暇人な友達も無く、ただただ布団の中で治るのを待ってじっとしている。見上げると部屋の蛍光灯が切れそうに点滅していて、かと言ってそれを買いにいく体力も無く、もう切れたら切れたでいいか、どうせ寝るんだし、なんて諦めのノリで乗り切ろうとか考えるほどの気力すら無くて、本当にどうでもよくて、熱を測ればたぶん三十八度から九度くらいはいっているんだろうななんて、ぼんやりと考えては目を瞑って変な夢を見る。
「夢じゃないですよ」
　目を開けると男ムサい部屋にフローラルな雰囲気を醸し出すふわっふわのドレスを来た美少女が、寝込む自分をじっと見つめていた。
「はい。あーんして下さい」
　言われるままに口を開けると、そこには濃厚なハチミツ味のお粥が詰め込まれた。熱くは無かったが、甘い。どこまでも甘くて、いつまでも口の中から無くならない。
「こ、これは？」
「おクスリです。妖精のおクスリ」
「よ、妖精？」
　夢だから何でもありなんだろう。
　とにかくその好みの妖精（と名乗る美少女）と、何故か人生について懇々と話し合った。彼女曰く、もっと女性に積極的になった方が良いということらしい。押しが弱いと言うより、人間関係から逃げすぎだと。だから風邪を引いた日に寂しい思いをしなくちゃならないんだと。
　説教をする妖精は、最後に冷やしたタオルを額に載せてくれて、姿を消した。
　翌日、風邪は治っていなかった。

　また風邪を引いた。
　けれど二度と妖精は現れてくれなかった。それどころか会社で意味不明な減俸をされてしまった。たった一週間、風邪で無断欠勤しただけなのに。（了）


#### No.811 ####
『開錠屋』


『どんな鍵でも開けてみせます！』
　電柱に貼り付けてあった安っぽいビラに思わず目を止めてしまったのは、十年という積年の疲れが思考を狂わせていたからなんだと思った。私はその電話番号をプッシュし、妻の許可も得ないで依頼した。我が家の開かずの間を、開けてもらいたい、と。そしてそこから息子を外に連れ出して欲しいと。

　家に帰ると知らない背広の男性と妻が言い争いをしていた。
「ですから、あの扉の鍵は、開けられませんよ、私には」
「ねえあなた。一体何のつもりなんです？　この人どんな鍵でも開けますって言ったのに、息子の部屋のドアは開けられないと言うの」
「開けられないって、そんな複雑な鍵じゃ無いだろう？」
「鍵の構造の問題ではないんですよ」
「勝手に開けちゃ駄目とか、そんな説教もう聞き飽きたんです！　あの子はおかしくなってしまったの！　だから連れ出して病院に入れるしか手は無いのよ！」
「おい」
「何よ！　あなた！」
「分かった。分かったから……少し下に行って休みなさい」
　私は散々喚めきたてる妻に薬を飲んで横になるように言って、一階に行かせると、改めて開錠屋から話を聞いた。
「部屋の鍵は閉まってません。それはちゃんと確認しました」
「ならどうして息子は部屋から出てこないんだ？」
「それは……いえ、その前にこちらから一つ質問をしてもいいでしょうか？」
「何だ？」
「あなたは息子さんの部屋に一度でも入ったことがありますか？」
　答えるまでも無かった。
「つまり……そういうことです」
　それが、開錠屋の答だった。
　私はゆっくりとドアを開け、初めて息子の部屋に足を踏み入れた。
「晴彦」
「何だよ、父さん」
「回転寿司、食いに行くか」
「高い皿頼むけど、いい」
「ああ」
　そんな不器用な父子のやり取りをする為に必要だったのは、出てくるのを待つことじゃ無く、その部屋に入るという勇気だったのかも知れない。（了）


#### No.810 ####
『悲しげ』


　誰だって学生時代、片想いの一つや二つはあるだろうと思う。
　僕の片想いは美術室に飾られていた一枚の絵だった。それには『かなしげ』というタイトルが付けられ、後ろ姿の女性が描かれていた。だから当然そこに描かれている女性は表情は見えないものの、何か悲しんでいるのだろうと僕は考えていたし、女性が見つめているであろう夕景も彼女の心象風景を表現したものなのだろうと思っていた。
　描かれた女性はこの高校の制服を着ていて、だからおそらく誰かしらモデルがあったのだろうけれど、これを描いた作者はその女性に恋をしていたのだろうか。そうだとすると「悲しげ」なのはこの作者なのかも知れない。
　見れば見るほど僕を惹きつける絵だった。
　それでも美術部員でも無く、その頃の美術の先生とも何の関連も無かった僕は、その絵の謎を謎のまま、卒業してしまった。

　その絵のことを思い出したのは、同窓会があった時だった。もう卒業から十年も経ってしまっていたからまだその絵が美術室に飾られているなんて思ってもみなくて、それを見つけた時には思わず口に出してしまったものだ。
「まだあったんだ」
「ああ、これですか」
　奥から現れたのは新しい美術の先生らしかった。眼鏡を掛けた温厚そうな先生だ。
「私の絵なんですよ」
「先生が作者なんですか。ずっと知りたかったんですけど、これってどうして『悲しげ』なんですか？」
「ああ、かなしげってのは私の苗字でして」
　それはタイトルじゃ無くてその絵を描いた卒業生の名前だと分かって、僕はそのくだらなさに笑えた。
　金重先生はお腹を抱えて笑う僕に何度も「大丈夫ですか？」と聞いたけれど、僕は大丈夫だなんてとても返すことが出来なくて、涙を浮かべて頷くことしか出来なかった。（了）


#### No.809 ####
『張り込み』


　三脚の上でしっかりと固定された望遠のカメラは、連続少女殺害犯の暮らすアパートの一室を捉えていた。先輩刑事の布施は雨宮が買って来たアンパンを無言で受け取ると、カメラを覗き込んだまま口で袋を破った。
「なあ雨宮」
「はい、先輩」
「今日さ、妻の誕生日なんだよ」
　また始まったか。そう思ったが当然手慣れた後輩である雨宮は口には出さない。
「この前入院してた時にさ、見舞いに来たうちのが涙ながらに言うんだよ。もうこんな仕事辞めて欲しいって。まあ刑事になるって決めた時から危険が付き物だってことは覚悟してたんだけどさ、やっぱ守るもんが出来ちまうと、その、つれーやなって」
　雨宮には付き合い始めたばかりの彼女がいた。だから布施の言うことも多少は理解出来る。
「自分の人生をある程度犠牲にしないと、この仕事やってけないよな。よく思うよ。何だってこんな商売選んじまったんだろうって」
　ストレスの多い職場だ。布施で無くても多少の愚痴は言いたくなる。だが、
「いい加減にしてもらえませんか」
　毎回毎回張り込みの時に愚痴られる身にもなってもらいたい。雨宮は上司にずっとコンビを別の人間に変えて欲しいと進言していたが、一向に変わる様子が無い。今回はここぞとばかりに覚悟を決めて、布施に言い放った。
「そんなにこの仕事が嫌ならさっさと辞めて下さいよ。いつも愚痴愚痴愚痴愚痴言われてるとほんと、こっちまでこの仕事嫌になっちゃいますから」
　口から吐き出してしまった。それはずっと耐えてきた雨宮にとって渾身の一撃の筈だった。けれど布施はカメラから目を離さないまま、こう返した。
「お前がこの仕事嫌になるように言ってやってんだよ、俺は」
　どういうことだろう。訳が分からなかった。
「お前が刑事辞めるように、俺が仕向けてんのよ。これマジ話な」
「説明して下さい。一体どういうことなんですか？」
「お前の付き合ってる彼女な……実は俺の妻の姪なんだわ」

　世界は狭い。昔自分が住んでいたアパートの部屋の三つ隣に殺人犯が住んでいる世界だ。
　雨宮は長い夜になりそうな予感に、買ってきた缶コーヒーをがぶりと一息に飲み干した。（了）


#### No.808 ####
『去勢された猫』



　その茶と黒の混ざった猫は、ぼんやりと縁側で夕陽を眺めていた。
　去年の秋に去勢手術を受けて以来、そうしていることが増えた気がする。
　元々は子猫だったのを次女の娘が拾って育てていたのだが、関東の方の大学に行くことになって、結局その猫をわしらが引き取ることになった。雄猫は性が荒いとも聞いたが、いざ引き取ってみるとそれほどでも無く、ただ雌猫に対しては異常な程に襲いかかりたがるという、まあ何とも仕方の無い猫だった。
　他所様への迷惑も考えて去勢手術を受けさせたのだが、それが余程精神面に影響を与えたのだろう。めっきり老け込んでしまったようだ。

「まるでおじいさんみたいですねえ」
　お茶を淹れてくれたおばあさんがわしを見て笑うが、自分の昔がそんなに酷かったかなあと思い出してみてもそんな酷いエピソードは見つけられなかった。
「物忘れも都合の悪いことだけ忘れるなんて、本当に悪い人ですわ」
「い、いや、わしは何も」
「もっとギラギラとしてらしたじゃありませんか」
　それは……新聞記者をやっていた頃の話だろう。確かにあの頃は家族も顧みないほど、酷い男だった。社会の為、正義の為とやっていたが、それは結局自分の為でしかなかった。
「あの頃のわしの方が、よかったか」
「あの頃はあの頃ですよ」
　家族を不幸にした男。
　だから老後くらいはと、二人の時間を大切にしてきた。
　それで良かったのだろうか。
　そんな疑問がいつになっても渦巻いている。
　と、縁側の猫が耳をピクンと立てた。どうやらいつもお目当てにしている雌猫がやって来たらしい。
　縁側から庭へ出ようとしたのだが、
「ん？」
　その猫は自分が既に雄では無いことを思い出したのか、竹垣の向こう側を通り過ぎた雌猫を見つめることをやめ、わしらの方へ戻って来て、炬燵の中に潜ってしまった。（了）


#### No.807 ####
『走る凶器』


　視界に映った不愉快を排除しようと、右腕を振るう。拳に血が付いたが、そんな赤は日常茶飯事だ。
　誰も俺を邪魔させない。誰も俺を止められない。
　暴力が俺の全てだった。

「可哀想な人ね」

　俺の視界に入ってきて、女は言った。
「同情する人間は、自分が幸せだとでも思ってんだよ」
　俺は手を上げる。女は逃げるだろう。逃げなければ、殴るだけだ。
「自分の本当の価値に気づかない人間を、可哀想と言うのよ」
　だが俺は女を殴れなかった。首筋に何か小さな痛みを覚えた途端、視界が消えた。

「研究所から逃げ出すなんて、これは強化剤を射ち過ぎたんじゃないのかね？」
「どうせ拾った人間だもの。研究材料にしかならない子じゃない」
「いくら自分に懐かない子だからといって、人の心が無い訳じゃ無いだろうに」
「そんな人の心について議論出来る程、私たちは常識的な倫理観を持ち合わせているかしら」

　気づくとそこは、またあの暗い部屋だった。手足を鎖で縛られ、よく分からない薬品を射たれる。そこに人間としての尊厳は無く、ただ動物としてしか扱われていなかった。
　だから俺は排除した。不愉快だからだ。
　あの女研究者も不愉快だった。
　俺は山で拾われたらしい。親を知らない。だから愛なんてものも解さない。
　化け物。
　あの女は俺をそう呼んでいた。
　それでもあの女研究者の息の根を止めてやれなかったのは何故だろう。

「ごめんね……ごめん」

　暗闇の中で最後に聴いたのは、あの女研究者の声だった。

　不愉快に覆われたかつての首都を、俺は走る。視界に入るものは全て殴り飛ばしても構わない。何故ならそれは俺にとってだけで無く、全人類にとっての不愉快らしいからだ。面倒な説明はどうでも良かった。ただ俺が俺であることが人類の役に立つなんてのは、不可思議な話だ。
　このパワードスーツをくれたサイバネティクス社の人間に礼を言うつもりは無いが、それでも緑色した不愉快な人型を殴り飛ばすだけで、俺は一生暴れても使いきれない程の金銭をくれるというのだから、世の中には奇特な奴等もいたものだ。
　奇怪な声に振り返る。
　そこには大きな緑の腕が迫っていたが、もう誰も俺を止められないと笑ったその頭ごと、どこかに弾き飛ばした。（了）


#### No.806 ####
『史書の１ペイジ』


　それは城の地下倉庫から見つかった古い史書だった。
　そこにはこの王国創建前後の由緒が書かれており、長い間謎とされてきた王の血筋の秘密の解明がなされると期待された。
　私は歴史研究者としてこの史書が本物かどうかを紐解く役割を与えられ、研究室に籠もったのである。

　五百年続いた王国で、現在はかつて沢山あったと云われている暴動も無くなり、平和な状態であると言ってもよかった。ただ国の中枢の役人たちによる収賄や汚職問題は日常茶飯事で、私も研究費を工面するのに色々と苦労はしていた。それでも殺し合いが堂々と街の往来で行われていたらしい過去のことを思えば、暴言を吐いても減給程度の罰則とはかなりありがたいものだろう。
　そんな王国だったが、常々歴史学者たちが疑問を抱き続けてきたのは、国の成り立ちについて正確に記された書物が発見されていなかったということだ。伝聞を集めて何とか大きな戦争の結果、今の国が興ったことが判明したのだが、それでも伝聞はあくまで伝聞である。今回こうして王国創建にまつわる書物が発見されたことで、正確な歴史を確かめられるのではないかと、学者たちだけで無く盛り上がりを見せていた。
　さて、そんな史書だったが、全五百ペイジを調べてみたところ、この地域は以前は騎馬民族が支配していたことが分かった。それは各地に残る伝承や遺跡等を調べた結果と照らし合わせても間違いないと考えられたが、問題なのはその騎馬民族が支配していた筈なのに、途中で突然別の民族（私を含めた現在の王国民である）が国を建ててしまっているということだ。それはこの史書に於いても同様の記述が見られた。
　だが更によく調べてみると、どうもこの史書は騎馬民族が消え、新しい民族がやってきた件（くだり）が書かれていたであろう肝心な１ペイジが破られていたのだ。
　どこかに落ちているのかも知れないと、私はそれが発見された地下倉庫を隈なく探した。けれど幾ら探してみてもそれは見つけられなかった。
　それはつまり、

　歴史は何者かの手により闇に葬られた、ということだった。

　私は研究所をクビになると、僅かな退職金を手に地方の小さな村に向かった。そこで余生を過ごすつもりだ。
　歴史とは何度も書き換えられるものだ。私は自分が破った１ペイジにもう一度目を通すと、それに火を点けた。きっと後世の誰かがこの「ジャンケンで勝ったから」というくだらない歴史よりもマシな歴史を捏造してくれるだろう。一人の歴史研究者として、私はそのことを願って止まないのである。（了）


#### No.805 ####
『複雑系な私たち』


　この世界は全てが複雑系なんだと、彼は言った。
　私にはそれが何のことなのかよく分からなかったけれど、彼は話を適当な相槌と共に聞いていればご機嫌だったから、大学の講義中もキャンバスのベンチでも学食でもバスで隣の席の時も、彼の部屋でも、同じように彼の語るのを見つめていた。

　私はその日も彼の話を聞いていた。
「だから複雑系というのは」
　確かその日は帰りに二人でファミレスに寄って新商品があるからそれを食べてみようとか言っていたと思うのに、場所はいつの間にか大学構内の大きな教室に二人きりで、
「複雑系はね」
　そう思ったら後ろからも声が聞こえてきて、そこにも彼がいて、
「細かな作用が予測不可能で」
　また別のところにも彼がいて、
「でも複雑系は自然界の動きを本当によく現していて、例えば鳥がぶつからずに空を飛ぶ様子を」
　次に現れた彼は何故だか右半分しか無くて、
「飛ぶ、飛ぶんだ、飛ぶ、綺麗に」
　別方向から声が聞こえたらそっちに左半分があって、
「こ」
　「れ」
　　「が」
　　　「カオス」
　　　　　　「系」
　　　　　　　　「なんだ」
　分かってる。
　いつもそう。
　彼はただ懸命なだけ。
　でも一番伝えたいことをどう伝えていいか分からないんだ。
　その状態を複雑系という言葉で私に説明しようとしているから、それはもっと捻れて捻れて解けなくなった紐みたいになって、でも私はそれを解こうとしない。
　複雑系という言葉で彼が言いたかったのは結局、最も単純で強烈な一言なんだ。
「言えばいいのに」
「そんなに簡単に人間は出来ていないから、複雑系なんだよ」
　私にとってはとても簡単なそれを、彼に行う。
　好き。愛してる。
　彼は陳腐だと言うけれど、でもそれが一番嬉しい言葉だとも答える。
　社会がどんなに複雑系だったとしても、人と人の気持ちはとても単純なものなんじゃ無いかと私なんかは思う訳で。
「だからそんなに単純じゃ無いんだって」
　複雑系が出てくる前に、私は彼の唇を塞いでやった。（了）

#### No.804 ####
『泣き虫』


「直ぐに泣くのは虫がついとるからだ」
　小さい頃泣いてばかりいた私に祖母が言った言葉で、もう立派な社会人になった今でも忘れることが出来ない一言だった。

「また泣いてる」
「ごめん」
　でもこれが泣かずにいられるだろうか。隆之は私に背を向けたまま、煙草を吸っている。
「どうして突然？」
　ずっと黙っていてくれなかったのだろう。
「来年子供が生まれる」
　その言葉だけで全てを理解してもらおうという隆之の甘えが、私は嫌だった。
「そんなこと、分かってたじゃない」
　私の人生は泣いてばかりだった。でもそれは思い返してみれば敢えてそういう道を選んできたんじゃ無いだろうかとも思える。自分が貧乏くじを引くのが分かっていて、それに手を出してしまう。
「それなら泣くなよ。こんな終わり方、まだマシな方だろ」
　不倫の終わりにマシな終わり方って何だろう。
「終わらせないという方向を見ようとしないの？」
　答えが無いのが答えだった。
　そんなこと最初から分かってた。全部分かってた。分かっていた上で、付き合ったのだ。好きになったのだ。自分が馬鹿みたいだって思ってた。苦しむだけだって分かってた。けど、好きが止められなかったんだから仕方無いじゃない。

　彼の温度が部屋から完全に消えてしまってからも、私は泣いていた。涙は泣いても泣いても枯れずに、気づくと私のお尻の下がお漏らしをしてしまったみたいになっている。
　と、そこから一匹の虫が顔を出した。
　その虫はよく見れば祖母の顔をしていた。
　ひょんひょんと跳ねて私から遠ざかると、窓から外へ飛んで行ってしまう。
「あっ」
　全身鏡に写っている私は、もう笑っていた。（了）


#### No.803 ####
『ステマ』


　一時期話題にされたステルスマーケティングというものがある。顧客にバレないように商品の宣伝をする手法で、似た手法として「サクラ」や「やらせ」といったものもある。ただどれも顧客にバレた場合に悪いイメイジが付くというリスクを抱える為、積極的に利用すべき手法では無いのは確かだ。それでも廃れないのは明確な効果が期待出来る手法でもあるからだろう。
　斯く言う私も、そのステマ要員だった。

　近所にラーメン屋太郎という、何とも地味な外見の小さなラーメン屋がある。メニューも「ラーメン」の「大小」に「ライス付」があるだけの、本当にシンプル・イズ・ベストな店だ。そのラーメンが特別美味いかというとそうでも無く、客もその味なりの入りぶりだった。つまりは繁盛していない。
　そこはいつも平日の昼間だけ女性のアルバイトが一人入っていて、見た目は美人系なのだが、客を相手にしても笑顔一つ見せない。常連の客に一度笑って何か話しかけている姿を見た事はあったが、その一度切りで、あとは淡々と作業をこなすだけだった。
　それでも近年のゴテゴテとしたラーメンに飽きていた私は、こういうシンプルさこそこれからの時代求められるものだと、一人でステマを始めた。

　あれから十年、私は未だにラーメン屋太郎に通い続けている。ブログに美味しいと書き、写真を載せ、読者からはラーメンヤタラーと言われる程だ。
　多少は客も増えた気もするが、激増という程では無い。相変わらず閑散とした時間帯はあるし、アルバイトは彼女一人きり。ただ最近彼女が笑ってくれるようになった。もう直ぐ声を掛けてくれそうな雰囲気はある。
　だからもう少しステマを続けてみようと思うのだ。（了）


#### No.802 ####
『不死の病』


　人は、いや、殆どの生物は死ぬことを運命付けられている。それは日常というサイクルに終焉をもたらし、新しい生を生み出す為に必要な世界設計のルールだ。それは絶対的なルールとされ、誰もがそのルールに逆らおうと秘薬を探したり、遺伝子という謎の深淵に挑んだりしてきた。だが未だ誰もそれに辿り着けていない。
「永遠なんてどこにも無いのよ」
　彼女は言った。それは仕事なんか辞めて、さっさと自分と一緒に東京に戻って欲しいという意味だった。
　細菌研究の第一人者に指示していた俺は、細胞が永遠に老化しない、厳密に言えばテロメアと呼ばれる老化カウンターが働かない微生物を発見し、その分析作業に掛かりきりになっていた。研究所の外に出るのは愛犬のサスケを散歩させる時くらいで（それは彼女が犬の散歩を嫌がっていたからという事情による）、昔の言葉で言えばそれこそ「引き籠もり」になってしまっているから、彼女が痺れを切らして仕事を辞めろと言いたくなるのもよく分かった。けれど今これを放り出してしまえば何の為に俺のこれまでがあったのかということになってしまう。だから、それだけはどうしても出来ない。
　翌日、彼女は実家に帰ってしまった。机の上には判を押した離婚届があり、犬小屋には首を切り落とされたサスケが横たわっていた。
　俺はそのサスケを何とか生き返らせようと研究していた微生物から採取した細胞を埋め込んだ。再生能力の高い組織が何とかまだ死滅していない細胞に作用すれば或いは。その時はそれがどういう結果を引き起こすかなんて考えていなかった。ただ彼女を失った今、サスケまでが消えてしまっては俺の人生から意味が大きく失われてしまう気がした。

　一週間後、サスケは生き返った。いや正確にはそれはサスケであってサスケでは無かった。頭部が失われたままだったからだ。それでもサスケは生きていた。これは画期的だった。俺は直ぐにサスケの細胞組織を調べ、その真相を突き止めようとした。

　ドアが叩かれた。
「誰だ？」
「あたしよ」
　サスケの研究を始めて三十年、研究室をそんな風にして訪ねてくる女性に一度も心当たりは無かった。
「誰だね？」
「あたしよ、あたし」
　そこに現れたのは彼女だった。その容姿はあの頃のまま、まだ二十代の彼女のままと言って良かった。
「そうか」
　俺は呟いて彼女の手にした包丁を受け入れる。
「どうせあなたも死なないんでしょ？」
　足元のサスケが俺の代わりに鳴こうとしたが、剥き出しの気孔から風が吹き出ただけだった。（了）


#### No.801 ####
『夢を見ない男』


　夢。そう、あの皆が眠っている時に見ているという夢だ。俺はそれを一度も見た事が無い。
　そう言ったら「それは見てないんじゃなくて、ただ覚えてないだけ、忘れてしまっているだけだ」と全国模試で過去一度だけベスト１０に入ったことがあるのをやたらと自慢にしている奴に言われた事があるけれど、本当に一度も見た覚えが無いのだから仕方無い。
　社会人になって、自分はどこか悪いんじゃ無いかと一度ならず検査してもらったことはあるが、全て異常無しだった。
　俺はどうせ夢なんか見られない。どんな事情かは分からないが、そういった機能に欠陥があるのだろう。そう思ってもう夢のことを考えるのは止めにしようと思った。
　だが夢を見た事が無い、という事実は俺を人類という大きな集合から弾き出してしまうような、そんな恐怖感を抱くようになり、俺はどうにかして一度でいいから夢を見てやろうと思うようになった。
　最初はとにかく目を閉じて眠った。丸一日眠っていたこともある。でもそんな程度で見られるのならこれまでにも夢を見た事があった筈で、俺はやがて道具や薬を使用するようになっていった。流石に夢を見る薬というものは無いから、人間が夢を見ている状態に近づける為の処方をするしか無い。レム睡眠の状態を引き起こす為に麻薬に似た成分を摂取した。出来るだけリラックスする為にアロマを炊いたり、モーツァルトを掛けたり、快眠グッズを使って眠りを取ったりした。
　だが夢は見なかった。
　眠っている間の脳内の変化も調べてみてもらったが、普通の人間と同じようにレム睡眠の期間があったが、それが常人に比較するとやや短いという結果だった。その所為で夢を見ない、とは一概に言えないというのが先生の見解で、おそらく記憶回路の何らかの障害があって夢を覚えていない、または知覚出来ないだけだろうという結論が出された。
　その日以来、俺は諦めて眠る。夢を見ない眠りを取る。ひょっとしたら人生そのものが夢の一部なのかも知れないと考えたりもするが、それなら夢が覚めた時に俺は夢を見ていたという感慨を抱くのだろうか。

　目を開けると、思いのほか爽快だった。いつもなら重い瞼と格闘を繰り広げる朝なのに、今日は夢を見たからだろうか。それにしても奇妙な夢だった。夢を見ない、という男の夢。必死に夢を見ようとしたけれど、あの男は夢を見られたのだろうか。
　支度をして家を出る。会社に行く前に立ち寄ったエネルギィ・スタンドで朝のエネルギィ補給をする。
「君はさ、夢を見るかい？」
「さあ。私は補給用ロボットなので。人型のお客様は夢を見られるのですか？」
「本当はどうなのか分からないよ。ただ夢を見た、という記憶がインプットされているだけなのかも知れない。ありがとう」
「いってらっしゃいませ」
　自動タクシィを止め、会社へ向かうように告げる。
　人の殆どいなくなった世界で、一体誰が本当の夢を見ているというのだろうか。それを考えると少しおかしくて笑ってしまうのだ。（了）
