######## 81-90 ########

#### No.90 ####
開　始＠2010.10.15
本　稿＠2010.10.15
投　稿＠2010.10.15
『玩具の人形さん』
　今度やってきたのは真っ白な肌の綺麗な顔をした人形だった。フリルの沢山ついた服はその人形によく似合っていて、彼女は満足だった。綺麗なものは心を豊かにするのに大切で、だから両親は彼女によく綺麗なものを与えた。宝石、衣服、アクセサリィ。専属のメイクがいつも彼女を美しくし、爪に華やかを描いた。だから彼女も自分と同じようにその人形に化粧をし、爪を赤くする。色々な服で着飾り、イヤリングを付けた。
　オルゴールが鳴ると彼女は自分にピアノを教えようとしたあの眼鏡の女教師を思い出す。笑わない彼女は醜かった。いつの間にか消えてしまったけれど、どこに行ったのだろう。醜いものは彼女の世界には不必要だ。だから、いつも全てが綺麗でなくてはいけない。
　床には赤い染みが広がっていた。汚したの、誰？　この手の嫌がらせが一番醜い。だから彼女は手にした布で拭いた。フリルのついた布は赤く汚れ、何故か人形は涙を流していた。
（了）


#### No.89 ####
開　始＠2010.10.14
本　稿＠2010.10.14
投　稿＠2010.10.14
『ある死神の戸惑い』
　死神の仕事というのは勘違いされるが、決して人を殺す事では無い。神に定められた寿命が尽きたところで肉体から魂を回収するのが本来の仕事だ。その魂はまた別の肉体に入れられる。魂のリサイクルをしているのだから感謝してもらいたいくらいなのだ、本当は。
　しかし、困った。
　それは明らかな手違いだと思うが、今目の前に居るのはどう見ても「山本玄太郎」では無い。人間の価値観において美人とされる色白で薄茶の巻き髪、細身でやや長身の人間がベッドに横たわっていた。床には薬の小壜が落ちていて、自殺だろう。ここで私が魂を切り離してしまえばこの人間は死を迎える。だが切り離さなければ一命を取り留める。
　死神の世界にはこういう格言がある。『迷った時は何もするな』つまり私は部屋を出た。
　だがしかし、事務所に戻った私は酷く叱られ罵倒された。あれが「山本玄太郎」だったそうだ。人間は本当によく分からない。
（了）


#### No.88 ####
開　始＠2010.10.13
本　稿＠2010.10.13
投　稿＠2010.10.13
『天使の粛清』
　壁に飛び散った血液の写真を見ながら刑事の棟居は一人ごちる。
「またアンゲルか」
　ANGEL。現場に毎回残されていることで、マスコミは連続殺人犯を「エンジェル・キラー」と呼んだ。それも殺されるのは「慈善奉仕家」で名高い人物ばかり。今日殺されたのもユニセフ大使になった往年の女優だった。
　これまでに殺された人物の写真を並べながら棟居は思案顔。何一つ関連性が見えない。
「みんな天使なんすかね」
　脇からそう言ってきたのは相棒の兼吉。走ることだけが自慢な馬鹿刑事だ。
「天使殺してどうすんだよ。犯人は悪魔か？」
　それも悪くないか、と思ったが馬鹿馬鹿しくてそれ以上の推論は止めた。
　だが犯人は程なくして自主してきた。理由は「天使がいなくなった」からだそうだ。
　棟居は天使がいなくなったことで少しでも平和になるなら、それもいいかと思った。
（了）


#### No.87 ####
開　始＠2010.10.12
本　稿＠2010.10.12
投　稿＠2010.10.12
『満月も齧ろう』
　ベランダじゃ物足りなくて屋根の上に登ったら、両手で抱えきれないほどの大きなマロン色の満月で、私はほんわかいい気持ち。思わず八重歯が伸びちゃったり。きっと近くにヒロ君がいたら襲っちゃうだろうなあ。
　中学校では、ううん、日常生活全般において色々と規制される私だけれど、こんなに満月の綺麗な夜くらいは踊りたい。素の自分で歌いたい。ヴァンパイアだってお腹は減るしストレス溜まるし、恋もする。
　でもバレたら十字架に鉛の杭とか両親たちが脅かすものだから、仕方なく「普通の子」を演じて、なるべく目立たないようにね。
「おい、月乃！」
　嘘。なんでヒロ君。
「俺もそっち行っていいか。なんか気持ちよさそうだな」
　バカ。来ないで。我慢出来ないから。あ、でもちょっとだけ来て。いや、駄目。ああ、もうなんで私ヴァンパイアなんだろ。
（了）

#### No.86 ####
開　始＠2010.10.11
本　稿＠2010.10.11
投　稿＠2010.10.11
『刃は悲劇を切り裂く』
　造ることを放棄された遊園地は、月明かりも無い夜では輝くことすら許されない。俺は手にした刃から血を振り払い、歩いて行く。
　由来不詳の日本刀が何故俺を選んだのか、その理由が最近漸く分かってきた。喩え人外の者と言えど躊躇無く斬り捨てることが出来る俺は、この刃にとって都合が良かったのだ。
　骨組みだけの観覧車の前に、今回の標的は居た。闇に生きる奴らは姿形など無いに等しい。それでも人型を取るのは人間になり損ねた恨みなのか、逆説的な憧れなのか。
　鳥類のような咆哮は、仲間を呼び寄せたようだ。背後から音もなく風圧が襲ってくる。俺は身を翻して一匹を切り捨て、次に飛び掛ってきた別の一匹にそれをぶつける。
　斬。
　血は飛び散って雨となる。それを浴びた俺は他人の目にどう映るだろう。奴らの眼にどう映っているだろう。嗤った。奴らの血も鉄臭いのは変わらないんだな。
（了）


#### No.85 ####
開　始＠2010.10.10
本　稿＠2010.10.10
投　稿＠2010.10.10
『それでも螺子は緩み続ける』
　足を動かす度に軋んだ音が間接から響いてくる。もう歩き続けてどれくらいになるのか、途中で測定値に誤差が生まれて以来、正確には測ることが出来なくなってしまっているけれど、それでも歩いている間に随分と景色は変わってしまったことだけは確かだ。でもどれだけ歩いてもまだ見えない。背中のバックパックの中にある写真を届ける為、私は開発されたと聞く。その頃、外は酷い嵐だった。空は分厚い雲が覆い、何本も稲妻が地面を揺るがした。時には津波に襲われて知らない場所まで流されたこともある。ＧＰＳ衛星との通信も途絶え、方角すら見失った。けれど私のプログラムはただ「届ける」為だけに開発されたから、仕事を終えるまでは何があっても歩み続ける。
　きぃ、きぃ。軋む音はこの一月で益々酷くなる。ただ近頃は雨が降らないから、まだいくらか歩きよい。その代わり太陽が沈まなくなった。きぃ、きぃ、きぃ、と音だけが響く。
（了）


#### No.84 ####
開　始＠2010.10.9
本　稿＠2010.10.9
投　稿＠2010.10.9
『息をしない町』
　追い出された生まれ故郷の町に、まさか仕事で帰ることになるだろうとは思ってもみなかった。過疎化が進み、町民も殆どいない。道の脇に停められた車は窓ガラスが割れ、中には砂が吹き込んでいた。
　俺はそれらをカメラに収めながら歩く。人の姿は無い。この先の十字路を右に折れて暫く進んだ細い路地脇に、俺の生家がある筈だ。
　屋根の一部が抜け落ちていたが、トタン屋根のボロ屋はまだ建っていた。建て付けの悪い玄関ドアを強引に滑らせて中に入ると、もう長く使われていなかったことが分かる。腐った畳の上に散らばった木屑を踏み蹴散らし、俺は奥の間に。そこには手作りの小さな仏壇があって、モノクロの母親の笑顔が飾られていたが、それに手を伸ばしたまま動かなくなっている炭化した人間を見つけ、俺は息を止めた。その手はもう、俺を殴ったりしない。罵声も浴びせない。ただ背中だけを俺に向けて、黙り続けていた。
（了）


#### No.83 ####
開　始＠2010.10.8
本　稿＠2010.10.8
投　稿＠2010.10.8
『君という虚ろ』
　一緒に橋の上を歩く。まだ紅葉には早いけれど仕方無い。彼が来たい、と言ったから。でも君は隣にいるのに存在を感じない。いつもそう。昔から変わらない。それは同じ世界に居るのに、まるで違う映画を見ているような、そんな寂しさ。
　歩く時はいつも手を繋がない。好き勝手に歩く彼の後を、私がついて歩くだけ。最初に声を掛けてきたのは、君なのに。
「あのさ」
　そして唐突に、話し出す。
「紅葉って毒素を作ってしまう青い光を効率よく吸収して綺麗な落ち葉を作る為に、ああやって赤くなるって話、知ってたか？」
　知る筈が無い。別に赤だって紫だって構わない。いつだって、私の話は一番最後。
「ごめんな」
　橋が終わると、君が薄くなる。消えてゆく。霊にも寿命があると、君は言った。なら私も一緒に、消えたかったな。いつも一人きりだ。
（了）


#### No.82 ####
開　始＠2010.10.7
本　稿＠2010.10.7
投　稿＠2010.10.7
『金木犀の骸（むくろ）』
　独特の強い甘みを含んだ芳香を見つける季節になると、私は額の裏側が鈍い痛みを覚える。濃いオレンジは私の下腹部の、幻痛を蘇らせる。
　金木犀なら、良かったのかな。
　それは最初慰めだった。事故のようなものだと、気休めだった。けれど現実は生物的な欠陥として、私を彼らの前に晒す。子を産めなくなった女は、彼らにとってオデキのようなものだ。やっかいで、それでいて取ろうとすれば血が噴き出す。
『金木犀はね、中国からやってきたんだ。でも雌株しか持ち込まれなかったから、種は出来ない。取り木という方法でしか繁殖出来ない。つまり、自分たちで子は産めないんだ』
　彼は遠ざかった。勉強の為、というのは体の良い言い訳だろう。
　金木犀なら、また私が増えるだけか。
　ならこのまま骸になろう。花なんか咲かせない、骸の金木犀に。
（了）


#### No.81 ####
開　始＠2010.10.6
本　稿＠2010.10.6
投　稿＠2010.10.6
『額の中の番（つがい）』
　横幅一メートルと少し、五十号のキャンバスに描かれた湖畔の傍から伸びた枝には、二羽の黄色と緑の鳥の番が、描かれていた。その二羽は実に仲睦まじく寄り添い、互いの羽で会話でもしているかのように触れ合っている。それを見た私は、かつて寄り添っていた伴侶のことを思い出そうとしたが、その笑顔が浮かび上がる前に、彼女の幻影は霧散して消えてしまった。
　それから一週間毎日、私はその画廊に通って番の絵を見た。彼らはいつでも仲が良く、この絵のようなら今頃彼女と共に暮らしていただろうかと、思いを馳せる。
　だから、だろうか。私は遂に貯金を崩してその絵を買ってしまった。高い買い物だったとは思わない。寝室に飾ろう。未だに大きなベッドのあるあの寝室に。
　絵を飾って一月も経たない内に、けれど、彼らは居なくなった。それは今、ただの湖畔の絵だ。それを今日も私は見つめている。
（了）

