######## manu-paper write ########
※原稿用紙の為の創作ノート

#### No.999 ####
『本を閉じる時』

　初めて手に取ったあの本を開く時の、期待と不安の入り混じった感覚を、僕の体はまだ覚えている。全ての情報が電子化され、紙の本が絶滅してしまった今では、それを覚えている人は僕を含めて本当に僅かな人数だろう。
　そのお陰で本、というか小説は以前に輪を掛けて安価になった。そもそも誰でもが簡単に電子出版でき、同人もプロも構わずに自分で売りさばいて利益を上げる。出版社の多くは小説家を大量に抱える単なるエージェントと化し、純文学なんてものはその中のオールドファッションとして親しむ人がいるくらいの、ごくごく一部のマニアの為だけのジャンルになってしまった。
　もはやかつての本を知る人はいない。書斎などというものも存在しない。マンガはアニメの劣化版になり、小説は大半がビジュアルノベルとなり、『読む』という言葉すら一部の電子雑誌に使われる程度になった。電子化されたものの多くは皆「プレイ」するのだ。
　そんな世界で、本を開く。閉じる。そんな行為がいかに尊く、また贅沢なものか。
　考えてみれば、贅沢という事柄の多くは、昔は当たり前のようだった何かが文明の発達により必要なくなってしまったことで一般人の生活から姿を消してしまったことからくる、憧憬や懐古だったりする。時間は否応なく色々なものを過去へと押しやる。人の死もそうだ。例えば自分の初めての小説の発行を喜んでくれた最愛の女性の悲しい事故であっても、やがては風化して、墓参りすることすら忘れてしまう。
　それなら消えてしまったもの、失われてしまったものは、さっさと記憶から消しさってしまえばいいのか。
　そんな時の流れに従えない僕は、まだまだ子供なんだろう。
　小説を読んでいた端末を折り畳んだ僕は、それをそっと本棚へとしまう。本棚には昔の本の背表紙に似せた端末がずらりと並べられていた。
　電子化して１つの端末に図書館と同じくらい情報を収められるようになっても、僕は本棚にそれらを並べる欲求からは解放されなかった。僕はその中から一冊の”本”を手に取る。それは僕の最初で最後の、著作だった。（了）

#### No.998 ####
『だいすきな人』

「えっと……何だっけ？」
　ぼくは記憶がこわれていくビョーキなんだって。それはなおすことはできないけれど、そのビョーキのシンコーは遅らせることができるから、こうしてまいにち、昨日なにを食べたかをおもいだすクンレンをしているんだ。
「ごはんだったっけ？」
　違う。
「じゃあパン？」
　違うでしょ。
　おねーさんはいつもみけんにシワをつくってぼくを見ている。ぼくはその目でみられるとなんだか肩がふるえて、いつもうまく思い出せないんだけれど、おねーさんが紙に×をつけるとふぃーってあんしんして、昨日食べたのがうどんだったって思い出せる。
「じゃあ、今日はあなたが五歳のころの話をしてちょうだい」
　ぼくは今じぶんがいくつなのか分からないけれど、まいにちこうしておねーさんに昔話をしなければならない。だからぼくはいつもテキトーなことを言ってごまかすんだけれど、おねーさんは「そうだったわねー」なんてときどきうれしそうにしてくれる。
　ぼくはほとんど記憶がないのだけれど、それでもいくつか絶対にわすれないことがあって、それはたとえば自転車ののりかたとか、ご飯の食べ方とか、そういった思い出とはかんけいないことの記憶はこわれないんだって、先生がいっていた。
　おねーさんが部屋からでていくと、ぼくは先生から毎日つけるようにいわれたのーとをつける。今日もおねーさんが元気だったこと。ぼくの嘘ばかりの昔話をたのしそうにきいていたこと。ごはんの質問のときはぼくをなんどかたたいたことなんか。
　おねーさんが本当はおかーさんという名前なのはおねーさんには内緒だ。おかーさんはぼくを”うむ”人間らしいけど、ぼくをうむってどういうことだろう？
　おねーさんにはいちばんの思い出がある。いつもおねーさんがぼくにこっそり教えてくれるんだ。
　おねーさんはだいすきな人がいるらしい。なまえもねんれいも知らないけれど、だいすきなんだって。でもね、そのだいすきな人は、おねーさんのことをおぼえていないらしい。おねーさんはそのだいすきな人にすこしでもじぶんのことを思い出してもらおうって、まいにちがんばってるんだって。（了）


#### No.997 ####
『容疑者10名』

　停電から回復すると、パーティ会場の中央の丸テイブルの上に、最初は赤身肉の盛り合わせでも積んであるのかと誤解するような代物が載っかっていた。このパーティの主催者である豪月張太だ。豪月財閥の御曹司である彼の百八十を越える体躯が真っ赤に染まり、気味の悪い供え物のようにしてそのテイブルの上で仰向けになっていた。それを正視できたのは僕と、
「これは殺人ね」
　そう言った赤いベレィ帽の彼女くらいなものだ。あとは料理を運んでいたホール係の男性も、飲み物を配っていた女性も、長いスリットの入ったドレスを着ている豪月の彼女も、武士のコスプレをしている彼の親友も、停電だと騒いで包丁を手に会場にやってきたシェフも、目を被って二人ハモッて悲鳴をあげた双子の女子高生も、豪月の妹も、今回僕をこのパーティへと誘った豪月と同じサークルの沖田も、みんな一様に”それ”から目を背けていた。
「警察を呼んで」
　ベレィ帽の彼女は沖田を睨んでそう叫ぶ。
「出ていかないで」
　包丁を手にしたシェフが背を向けて入り口に向かうところを呼び止め、
「そこのあなた」
「え、僕？」
　入り口を見張って。
「何言ってんだ！　鍋が火にかけたまんまなんだぞ」
「なら、あなた。火を消してきて」
　また僕だ。それでも否と言わせない雰囲気に、僕は従った。

　キッチンから戻ると彼女はじろじろと豪月の死体を観察しながら、その周囲をぐるりと回っていた。その様子を遠巻きに残りの９名が見つめている。彼女は戻ってきた僕に気づくと、
「何も妙なことはなかった？」
　と尋ねる。僕は見たまま何も異常がなかったことを告げると、彼女は「そう」と洩らした後でこう続けた。
「私は探偵なのよ」
　探偵。その響きに僕も、おそらく沖田も血が沸き立ったことだろう。異常事態に遭遇しているものの、それでもミステリ研に所属する程度には”こういった”場面に興味がある。僕はすかさず現場の人数を数え、彼女にこう切り替えした。
「容疑者は10名だね」
　僕がそう指摘すると、「探偵」と名乗った彼女は首を横に振ってから後頭部まで射抜くような笑みでこう訂正した。
「あなたも含めて11名よ。いつも探偵役は自分を容疑者から外すけれど、それは暗黙の前提条件に自分が犯人ではないという項目を付け加えているからに過ぎないの。本当はその場の誰もが容疑者の筈よ」
　（了）


#### No.996 ####
『ゆるやかな時間』

　窓向こうに見える交差点は赤信号でも強引に曲がって行った一台の車の所為で、クラクションやら怒号やらで騒々しい。そんな中でも構わず横断歩道の信号が青に変わると人々は動き出し、無関係を装って各々の目的地へと急ぐ。
　それはまるで窓一枚を隔てて世界が分断されているかのような、時間の流れの違いだ。それでもそんな二つの世界は、不意な闖入者により容易に破られてしまう。
「すまない」
　ドアベルを鳴らし、スーツ姿の男は入ってくるなり一人でテイブルを片付けている女性店員の前まで足音を立てて歩いていって、
「いらっしゃいません」
　優しく応対する彼女の表情すら見ずに、あれやこれやと自分の好き勝手に話し始める。それに聞き耳を立ててみると仕事の途中であまり時間が無いらしく、その割にはこの店のことを褒め、彼女のことを褒め、彼女の客に対する姿勢に感銘したことを伝え、その辺りでようやく今日の彼女がいつもと違い髪を後ろでまとめているのが素敵だと付け加えて、その内にしどろもどろになりながらも何かをスーツの内ポケットから取り出す。
　客は他に無く、私くらいなものだったが、その一人のやたら熱量の高いスーツ男によって、このゆるやかな時間は歪む。穏やかな水面に小さな石を投げ込むだけでそこに波紋が生まれるのだ。
　それでも彼女はコーヒーが出来上がったのを察してその男性に頭を下げると、先に準備を済ませて私のテイブルへとコーヒーを持って来てくれる。
　私は女性店員がそっと置いてくれたカップを手に取り、コーヒーの匂いを嗅ぐ。慌てて入ってきたスーツの男はお盆にまとめたものを洗い場へと持って行こうとする彼女の前に行き、慌しい告白を済ませてそのお盆の上に小さな箱を置いて、足早に店を出て行った。自分にもそんな頃があったことを思い出すが、このコーヒーを一口すすった途端、その頃のことはきれいさっぱり忘れてしまう。
「店長」
　妻が私を呼ぶ。
「この忘れ物の指輪、どうしましょうか」
　なぜそれを私に尋ねるのか分からないが、私はそれを受け取り、再び窓の外を見やった。
　慌しい時間を生きる人々をこうして見つめ、コーヒーを飲む。あれはかつての、私だ。（了）


#### No.995 ####
『歌を詠む』

　歌というのは言葉よりもずっとその生まれは早かったと云われている。言葉は音を記号として固定させなければならない上、その記号に対してある程度の共通理解がなければ成り立たない。たとえば「月が綺麗ですね」という漱石の有名な言葉を用いても、相手の女性にその言葉の真意を解する教養がなければ「普段とそう変わりませんけれど？」なんて返されてしまうかも知れない。
　だからもしこの世界に言葉の通じない誰かがいたとしても、歌なら気持ちのひと欠片くらいは通じ合わせることが出来るんじゃないだろうか、などと考えてしまうのは、私の楽観的思考ゆえだろうか。
　私の彼女は言葉を知らない。いや、かつては知っていたが今はそれらの殆どを忘れてしまっている。覚えているのは「はい」「いいえ」と私の名前くらいなものだ。彼女はもう自分の名前を言うことすら出来ない。それでも以前は私が話しかければ意味が分からずとも笑ってくれた。でももう今は、笑うことすらなくなってしまい、日がな一日ベッドに横になり、ただ外の桜の樹を眺めている。
　その彼女がこの前、私が不意にもらした溜息のような和歌に反応した。私の声に反応したのかと思ってこちらを向いた彼女に話しかけてみたけれど、その時のようなぱっと輝いた表情は得られなかった。
　だから私はその日から一日に数首、和歌を詠む。

　この身より　貴女の心　衰うを　花散らす雨　憎ましきかな

　ベッドサイドにその句を置くと、寝息を立てる彼女を残し、病室を出た。（了）


#### No.994 ####
『物語の物語』

　よく劇中劇ってあるけれども、実は今あなたが読んでいるここも、物語の中の物語の世界なんだ。誰かが考え、書き、生み出した世界。つまり僕らの運命はその作者によって決められている。僕はこの先、彼女を助けられるのか助けられないのかも分からないし、ひょっとしたら世界も滅びてしまうのかも知れないけれど、それでも今の僕はそれに必死で抵抗するしかない。
　神様に決められてしまっている人生の行く末を運命なんて呼んだりするけれど、この物語世界の中でその運命を決めているのは作者だ。だから作者の機嫌が悪ければきっと僕等の未来には不幸が用意されるだろうし、もし気まぐれに作者が上機嫌なら、死亡フラグも回避できるかも知れない。
　そんな神様にも等しい作者の指先三寸で僕等の運命は決まってしまう。
　でもそんなのって、ちょっとおかしいよね。
　だから僕はその運命に抗う。
「この世界を描いている作者！　僕は殺してもいいから何とか彼女だけは、いや、この世界と彼女は助けて欲しい」
　僕は作者に訴えた。
　その結果、僕は死んだ。
　もちろん物語の中で登場人物が死んだだけだ。主役ですない僕が死んだだけなのだ。
　作者は僕を邪魔に感じていたのだろう。物語世界に抵抗する僕という存在を。
　物語はどんな荒唐無稽なものであってもある程度着地できるように作者は考えている。どんな酷いしうちを登場人物たちが受けたって、それなりの形でエンドマークを迎えるのだ。

　ここまで書いて、私は一旦パソコンを閉じた。
　彼の死は物語上の必然だったのだが、彼はそうは考えていないだろう。私もまた、物語を書いている私がいる世界を、書いている別の作者の、掌の上なのだ。
　いつだって上を見上げればそこに、誰かの視線がある。よく分からない、それこそ「神」としか呼びようのない存在の、視線が。
　私に彼を殺させたその”何か”に、訴える。
「何故だ」
　と。
　だがその疑問に対する答はいつも得られない。
　あなたはいつも答えてはくれない。
　何故なんだ。
　そこの、あなたよ。
　何故。（了）


#### No.993 ####
『今日は泣いています』

　時々考える。私はいつから泣いていないのだろうかと。
　涙が悲しみの象徴のように思われていて、悲しい時にはつきものだと誰もが暗然と思っているような中でも、私は泣いたりすることは殆ど無かった。お前は男じゃないからもっと泣けばいい。涙は女の武器なんだよ。家を出て行った母親にそう言われたけれど、あんたみたいになりたくなかったから、私は泣くことを我慢した。
　その所為じゃないだろうが、小学校時代のあだ名は「死神」で、毎朝のようにカエルやらスズメやらの死骸が机の上に置いてあって、私はそれを学校の裏手の山に埋めて小さな墓を作ってやるのが日課だった。そんなだったから、私が卒業する頃には裏手の山は地面に突き立てられた割り箸でいっぱいになった。知らない人がそこを通ったら宇宙人が何かしていったんだとか言い出すかも知れない。
　私は父子家庭で育った。父親は頼りない人だったから、父に育てられたというよりは自分が父の世話をしていたようなものだった。分からないことは近所に住んでいた父の姉に聞いた。作家をしていて他人に干渉しない主義というその伯母の影響は私にも顕著で、他の女の子たちが泣いてうまく周囲の男の子たちを使っているのを脇目に、私はいつも一人でてきぱきと仕事なんかをこなしてしまっていた。
　そんなかわいくない私は、大学を出て何とか大企業の下請けのデータ入力会社に就職をして、そこで毎日キィボードの音だけが響くオフィスで五時まで働いて、帰宅するという、無味乾燥な日々を送るようになった。
　高校時代に少し憧れた人はいたけれど、それでも基本、色恋沙汰には縁遠い人生を歩んできた。そんな私でも世間に出れば物好きの一人や二人いるもので、少し化粧を気にするような日々も過ごした。
　そうなった時に不意に思い出してしまったのだ、私が遠い記憶の底へと追いやってしまった”彼女”のことを。小さい頃に出ていってそのまま連絡もなく、顔すら思い出せなくなったあの人は、今でも泣いていないのだろうか。
「……やっぱり感動する？」
　映画館で隣の彼がそっとハンカチを差し出してくれた。それを何も答えずに受け取りそっと目に当てると、洗濯したての、あの母親の香りがした。
　だから今日は私、泣いています。（了）


#### No.992 ####
『校則拘束』

　世の中には不思議な校則がある。スカート丈のような服装に関するものはまだいいとして、最近では携帯電話とかに関する規則もある。校則はその学校の学生らしさを決める為に作られるのだが、今では学生生活に面倒を起こさないようにルールが課せられる。
　そういうものだろうと思っていた、ここに来るまでは。
「本日よりこの学園ではカップルになっていない生徒には停学、ないしは退学してもらう」
　そう言い放った新しい理事長の脇で校長の座を何とか守ったごましおバーコードがハンカチで必死に頬やら額やらバーコードやらを拭っている。
「この学園にはリア充以外必要ない。史上初のリア充養成学園として、わが国に君臨するのだ！」
　経営不振だったこの高校はアラブの石油王の友達に買い取られ、そんな訳分からない校則によって恋愛サバイバルな状況に否応なく、僕たちは放り込まれてしまったのだった。
　カップル期限は一月。三十日。ゴールデンウィークがあるから実質四月いっぱいしかないという極悪非道。
　それでもカップルになる奴はすんなりカップルになっていく。それが世の常で、やっぱりどこでも弱肉強食な時代なんだと実感させられる。コミュ障でオタクで引っ込み思案で中肉中背のじめっとした容姿の僕なんかは、このリア充学園では生き残れないのだ。
　それでもそれなりの努力はした。人生で初めての告白もした。けれど「少し考えさせて」といったきり、エリザベートさんは僕と一言も口を利いてくれない。
　もう駄目だ。そう思っていた僕の手がそっと握られる。その細く白い指から艶やかな肌を登って僕を選んでくれた女性の顔を視界に収めると、顔を真っ赤にしながら「ごめんね、ボクで」と彼女？　は言った。
　こうして僕は停学は免れたものの、校内で唯一の同性カップルとして無駄な注目を浴びることとなったのであった。（了）


#### No.991 ####
『街』

　春の訪れにどこからともなく戻ってきた雀たちが、シャッターを開けた乾物屋の前で揃って鳴いていた。乾物屋のおじさんは千切った干物を店前にばらまき、それを雀たちがつつく様子を見ながら、開店の準備を始める。
　早朝からやっているタバコ屋には散歩帰りのおじいさんが立ち寄って無駄話をして「お互いいつまでもつかいねえ」などと笑い合っている。
　仕入れから戻ってきた八百屋さんは魚を並べている魚政さんと「今日は晴れるってよ」「そいつぁいいなあ」といつもの調子で店の準備を進める。
　その内に「いってきまーす」とランドセルを背負った子供たちが小さな群れを作って駆け抜ける。
　商店街の先には真新しい木造の駅舎が建っていて、その前で待つスクールバスにその群れが吸い込まれていった。日が高くなるにつれ、駅前にも商店街にも人が溢れ出し、街は活気づく。

　と、風が吹き抜けた。
　振り返ると今まで賑わいを見せていた商店街も、その向こう側の駅前の人々も、きれいさっぱりと消え、後にはただ崩れかけた木造の旧い駅舎だけが、取り残されていた。
　街にも寿命がある。私はもうこの街に息がないことを確かめると、その壊れた駅舎を写真に納め、立ち去った。（了）

#### No.990 ####
『圧倒的敗北』

　人生には勝ち負けなんて関係ないよ。そんな風にみんなは言ってくれる。でも私が一番自信を持っていたバドミントンで、男子とはいえ初めてラケットを握ったような人間に負ける。それも圧倒的に敗北してしまうような、そんな挫折は今までの人生でなかった。
　もっと強い奴はいくらでもいるよ。
　彼はそう言ったけれど、それは慰めにすらならない。謙遜なのか。遠慮なのか。けれどそういう言葉は今の私にとって二本目の鞭でしかない。叩かれても叩かれても立ち上がるようなそんな気骨は無いから、私は叩かれるままに地面に倒れこんだ。
　意識が遠くなる私は、自分が一番最初に負けたときのことを思い出していた。それは今は亡き姉と、よちよち歩きを始めたくらいの私が、羽根突きで勝負をした時だった。歩けるか歩けないかくらいだった私は、もちろん負けた。でもそれは十回中十回全部負けた訳ではない。十回に一回くらいは勝てたのだ。そういう時のことって負けたことよりもたった一度勝てた感覚をよく覚えているもので、私はそれがきっかけで将来バドミントンの道に進むことになった。
　小学校、中学校、高校と全国トップ３に入る活躍ぶりで、多少ハンデをつけたところで今日初めてラケットを握ったような、普段教室で寝てばかりいるような、テストも赤点ばかりで目を覚ましてる時の口癖が「昼飯まだ？」の、そんなそこいらの男子生徒に、負けるはずが無かった。
　負ける筈が……なかった。
　負けたまま、そんな状態でおめおめ生きていけるか。
　生きてるって何だろう。
　もうこんな自分は死んだようなものなんじゃないのか。
　そんな心の呟きに対して、姉の声が聴こえた。
「あんたは負けてる時でも笑ってるのね」
　だから私は思い切り笑った。笑ってやった。
　あまりに笑いすぎて涙が出てきて、くちゃくちゃに泣いた。
　たくさん泣いて、圧倒的敗北をした私は、以前に姉に教えてもらった通り、空を見上げる。
　一番底。一番下だから、ここからはもう上がるだけだ。（了）


#### No.989 ####
『妄想症候群』

　鏡の向こう側に自分たちと同じような人間が住む別の世界があると本気で信じていたあの頃の私に、一つだけ忠告をするならば、こう言うだろう。
「鏡の向こう側の世界こそ、現実世界なのよ」

　臆病者の私は、家族の大きな声に恐れて、いつも自分のやりたいことや好きなものなんかを主張せずに、ただただ顔色を伺いながら黙って頷くことばかりに神経を削っていた。それが私の現実なんだと理解していながらも、やはり私の本心はそれを否定してそれがただの卑屈な妄想でしかなく、もっと素晴らしい現実が鏡の向こう側に広がっているのだと信じて止まなかった。
　でも鏡の向こう側の私はこちら側の私と同じように、自分の世界を捨てて向こう側へと行きたいという目で、私を見つめる。それって向こう側も同じように、私にとっては住み心地のいい世界ではないということだろう。
　鏡の世界の私は、いつも笑っていなかった。
　そんな私を少し楽しくさせてくれたのが、妄想だった。
　体が弱かった私にとって、妄想だけが友達だった。
　私は毎日のように鏡に向かって尋ねた。そちらはどんな世界？　何があるの？　楽しいことは？　面白いことは？　私を苛めるような人はいない？　私は……幸せになれるかな？
　妄想はいつも私の疑問におもしろおかしく答えてくれた。見たこともないような巨人が出てきたり、宇宙の果ての不思議な星へ行ったり、地中に宝石で作られた街があったり。ただいつも妄想は最後に言うのだ。
「そろそろ帰りなさい。これ以上ここにいては、戻れなくなる」
　って。

　朝目覚めた私は諦めて日光の下に出る。片手にクワを抱え、また孤独な農作業へと戻ろう。
　さようなら、友達。（了）


#### No.988 ####
『世界の終わり方と私の始め方』

　物事には何でも終わりというものがある。それは始まりがあるからで、つまり始めさえしなければ終わることもない。でもそれって存在していないことと同じだ。そんな哲学的な問いかけを、彼に告白した時にされた。それはいつかやってくる私の終わりを、彼が予感していたからこそ発した言葉だったのだと、今なら分かる。
　今日、私は終わる。それは神様が決めた人生のタイムリミットだからだ。寿命とは違う。病気でもない。けれど、運命の黙示録の書を手にした時から、私の終わりの時は決まっていた。
「この世界の終わりを、僕は見届けなければならないんだ」
　彼はそう言うと読んでいた文庫本を閉じ、立ち上がった。その彼の腕に、私は触れられない。なぜなら彼は、私とは違う世界に住む人だから。いや違う。彼はそもそも、私のような存在ではないのだ。人ではない。人間界の言葉で敢えていえば「守護霊」だろうか。この世界を見届ける役目を持った超越的な存在。そんな彼に私は恋をした。でもそれは叶わない恋だった。
　私はこの世界を救う運命を、この運命の黙示録を手にした瞬間に手に入れたらしい。この書を手にしたからこそ、彼が見えるようになった。この書を手にした時が、この世界の始まりだったのだ。
　この世界の私は不幸だ。友達はいないし、恋人も勿論いない。家はどこかの貴族でも財閥でもなければ、私は才色兼備ですらない。物語の主人公なら一つくらい取り柄もあるだろうけれど、私にはそんなもの一つだってない。あるとすれば考えなしに突っ込んでしまうことくらいだろう。だから彼に告白なんてしたんだし。
「でもこの世界が終わるってことは、お別れ、なんでしょ？」
　始まりがあれば終わりがある。さもそれが当然だと彼は言う。
　でもこの世界に、苦しくても、私は自分が好きでなくても、ただあなたが好きなだけの私しかいないけれど、それでもその気持ちとあなたの存在は何よりも大切だから、これを永遠に終わらせたくないんです。
　そう宣言した途端、彼の笑顔が消えた。

　気がつくと私はあの日、運命の黙示録を拾った公園のベンチで眠っていた。
　私はずっと握り締めていた自殺用のナイフを捨てると、夕暮れた街へと戻っていく。
　私は私を終わろうとしていた。
　でも本当はまだ私は始まってすらいなかったんだと思う。
　終わりたくない。
　そんな世界を見つける為に、私は私を今、始める。（了）


#### No.987 ####
『神のみぞ知る』

　よく”神のみぞ知る”なんて言う。運命だとか未来だとか、この世の真理みたいなものだったりとか。そういう訳が分からない、知りようもない何かを全て”神”というよく分からないものへと押し付けて、だから誰にも分からないんだよ、ということを言ったりする。
　なら神さまであれば”それ”を知っているのだ。
「そうだろう、神よ」
　だが”神”と名乗ったその白いヒゲの老人は、静かに首を横に振った。その神は残念ながら何も知らないのだという。職も失い、家庭も崩壊し、絶望の淵にいた私の前に現れて”神”だと名乗ったその老人は、私に運命の行方を指図するでもなく、何か奇跡を起こして私を救うでもなく、ただ手を差し出してこう言うのだ。
「５００円くれれば、世界が救えます」
　と。

　果たして、世界は救われたのだろうか。
　少なくとも私は今だハローワーク通いから抜けられないし、家族は音信不通のままだ。多少景気がよくなったという噂もあるが、それが世界平和に繋がっているとも思えない。きっとこの瞬間もどこかで人は人を罵り、騙し合い、殺し合い、誰かは死に、生まれている。
　この世界がどうなるかなんて、きっと神さまでも知らない。
　私が知っているのはあの500円で、あの老人の胃袋のあたりが多少潤っただろうことくらいだ。

　と思っていた私の郵便受にある日、一通の手紙が届けられた。
『あなたが次の神様です。500円をこちらに振り込んだ後、この手紙を次の神様候補に出さなければ、とても不幸になります』
　（了）


#### No.986 ####
『迷わない子』

　遊園地で彼女とはぐれてしまい、まあそれでもいいかと適当なベンチに腰掛けて休んでいると、新渡戸稲造よろしくアイパッド的なタブレットを手に、歩いている子どもを見つけた。その子はダブレットに視線を向けたままこちらに歩いてくると、僕の目の前で立ち止まり、それからこう告げた。
「迷うな」

　彼女と僕との出会いは、大学の広いキャンパスで僕が迷っていた時に声を掛けてくれたことをきっかけにしている。本当は入学式の時に見かけて以来ずっと彼女のことが気になっていたけれど、でも声を掛けようかどうしようかと迷ったまま、半年が経過していた。
　実は今、僕は彼女と付き合っているかどうか、微妙なラインなのだ。ちゃんと告白をした訳ではないし、何より今日だってもう一組の（こちらはちゃんとした彼氏彼女）と共に遊びに来ている。つまり今この時点で僕一人が、彼らに置き去りにされているようなものなのである。
　僕の人生はずっと迷っているようなものだ。そうだ。迷子なのだ。人生の迷子。
　どこへ行ってもいい。何をしてもいい。
　そんな無数の選択肢の海の中で、僕等は自由であり、同時に不自由なのだ。
　選ぶことはそう簡単ではない。何かを選べば選ばなかった何かを捨てることになる。
　ものが捨てられずに部屋を汚している僕は、やっぱり迷子なのだ。

「わかってないですね。もう一度言いましょう。あなたには迷うほどの選択肢がないのです。だから必然的に進む道も決まってくる。小さい頃に努力しなかったツケを今、払っていると考えればいいのですよ」
　僕はその子どもに言われるまま、彼女と別れた。
　その後風の噂で彼女が結婚したと聞いた。彼女が幸せになったのであればあの選択もあながち間違ったものじゃなかったと思えるけれど、それでも僕はまだ迷っている。自分の人生に。
　けれどもう、あの子どもはいない。
　僕は結局、迷子のままだ。（了）


#### No.985 ####
『パーティはもう終わった』

　会場には誰一人いなかった。招待状を手にやってきたのに、そこでは誰一人として僕を待っていなかった。彼女は僕の為にパーティを開いてくれていた筈なのに、僕は会場に唯一人、ぽつんと立ち尽くしていることしか出来なかった。
　彼女はどこに行ってしまったのだろう。彼女の招待状にはこう書いてあった。
『これからパーティを始めます。会場は昔よく使っていた○×ホテルの二階の大ホール。あなたが来るのをみんな待ってます』
　けれどそのホテルはもう十年も前に倒産して窓ガラスは割れたまま、柱や壁にひびが入り、風雨に晒されていた。大ホールは幾つか出してあったテイブルも倒れたりしていて、とてもそこでパーティを開けそうにはなかった。
　そもそもが何故今僕のパーティを開こうとしたのか。結婚した訳でも、昇進した訳でもない。祝うべきことは何一つ起こっていないのだ。
　彼女。そう。彼女というのは、今付き合っている彼女、では無い。その昔、高校時代に付き合っていた彼女だ。彼女は地元へと残り、僕の大学進学に伴って自然消滅してしまった関係だった。その彼女と手紙やメイルで近況を話すようになったのはこの一年くらいの話だ。いつか同窓会でもしたいねと言っていた彼女がパーティを開くというのだから、同窓会の類なのだと勝手に思い込んでいた。
　そんな僕は今一人、廃墟のような大ホールでまごついている。
　と、背後で足音がした。
「……遅かったね」
　そう言って寂しそうな顔をした彼女の足は、見えなかった。いや足だけじゃなく、彼女そのものが。そのものだけじゃなく、景色。
　すべてが。

　崩れた古ホテルの中で、三十代男性一人と、白骨化した女性と思われる人骨が発見された。
　なぜそのホテルに男性がいたのか。白骨化していた女性の死因等、現在捜査中であるが、詳しいことはどうやら分かりそうにない。
　ただその男性が握り締めていた手紙には、次の一文だけが書かれていた。

　パーティはもう終わった。（了）


#### No.984 ####
『もう一人』

　もし生まれた瞬間に自分という個体が二つあって、そのどちらか一方が消えなければ生き残れない。そんな運命があったら、君は従うだろうか？

　はぁはぁはぁ……。
　滴った汗が、コンクリートを濡らした。そんな音ですら命取りになるような闇の中で、私は残弾数を確認する。あと四発。追い詰めたのか、追い詰められたのかは分からない。ただ、まもなくその決着がつけられようとしている。
　もう終わる。
　その一瞬の心の揺らぎが、隙を生み出す。
　背後でコンクリートが砕ける。銃声に気づくより早く、私は地面を蹴る。暗視スコープか。それともただの勘なのか。陽動か。無謀か。
　私たちは戦士だった。同じ名前を与えられ、相手国の中枢を破壊する為の精鋭となる。だがその為には同じ名前を持つもう一人を殺さなければならない。何故なら生き残ることが出来るのは「私」だけだからだ。
「さよなら……もう一人」
　通路に飛び出して銃を構えた私の背後を狙った筈の「もう一人」は、ダミィに騙されて無駄弾を使い果たし、私の銃弾をその心臓へと受け取った。
「これで……終わりか」
　生存競争は厳しい。
　そうだね。
　そんな返答が聴こえた気がしたが、幻聴だろう。なぜならもう「もう一人」は始末したのだから。

「残念だったね。”もう一人”は、まだ何人もいるんだ」

　私の背後で銃声が響いた。（了）


#### No.983 ####
『眠らない姫』

　彼女は小さな頃から『眠り姫』の絵本が大嫌いだった。魔女の呪いにかかって百年の眠りに就いたお姫様は結局何の努力もせずにいい夢でも見ている間に一人がんばる王子によって助け出され、そのキスで目覚めるのだ。童話の中のお姫様たちは皆、王子様的存在によって助け出される。彼女たちはスーパーヒーローをただ待っているだけで幸せになれるのだ。つまり、彼女たちにとって最も大切な行為とは「待つ」ということ。
　彼女は眠ることが出来ない。それは脳の病気だとか、精神的なものだとか、原因不明の難病だとか、色々な医者は言ったけれど、結局治療法とかが見つかった訳では無く、だから彼女は夢を見られない。眠ることがないのだから、夢など見ないのだ。
　彼女は同級生たちが自分の見た夢について話しているのが、悔しかった。それは無いものねだりとは違い、自分にはどうやっても手に入れられない、そういう不可能性に対する憎しみだ。同じ人間なのに、違う。どうやっても同じにはなれない。
　それは絶望と呼ぶ類の感情だ。出来ないことがある。それは誰かに比べて自分が劣っている、同じに見えて、同じではない、自分がとても小さくなってしまっているのだという思い込み。
　今日も彼女は眠らない。
　眠れない。
　でもある夜、彼女は気づくのだ。自分が眠る為の唯一の方法を。
　それは人間には許されていない、禁断の手段。
　彼女は眠る。それは初めてにして最期の眠り。
　幸せそうな顔をしたのは一瞬だけで、あとは表情と呼べるものは見られず、ただガラクタのようになって動かないままだった。（了）


#### No.982 ####
『引き返せない』

”ここまでずっと読んできたあなたはもう引き返せないことは分かっているだろう？”
　そんな問いかけがそこには書かれていた。こういう対読者へのメタ視線というかメタ発言というか、作家の自己満足的な挑発はあまり好きじゃない。それは没入していた仮想世界から突如として現実に引き戻されるからだ。
　勿論それを含めて作品として体をしているのだろうし、そういった仕掛けの面白いものもある。
　が、こういった手管は稀少種だからこそ輝くのであり、氾濫し、一般化してしまうと、多くはとてもつまらない技術の一つとなってしまう。
　しかしここで読者の恐怖を煽ったところでそれだけの感動なり衝撃なりが得られるものがこの先に用意されているというのだろうか。私は一旦そこで読み進めることをやめ、ペイジを前に戻って確認しようとした。けれどペイジを戻すことが出来ない。
”もう引き返せないことは分かっているだろう？”
　その文字が何度となく私の目に入る。
　引き返せない。それを私自身は理解している。そう尋ねているのだ。
　私の人生についてここで述べることはしないが、後悔の全くない人生だったとは言えない。或いは引き返してまで修正したいようなことの一つも無い、とは言い切れない。それは私に限らず誰だってそういった、過去の汚点と呼ぶべきものが存在しているだろう。
　この小説に書かれた物語のようにタイムマシンなどを手に入れて人生の任意の点に戻れるとして、さて、引き返すという選択をするのだろうか。
”引き返せない”
　この先に進めば、物語はもう現在へと戻らないことを示唆しているのだろうか。私は一つ息をしてから、その次のペイジへと読み進めた。
　だが視界に広がったのは、全く異なる物語だった。それは『私』という、物語。
　現実世界で今も続く、私自身の人生という長い長い物語だ。
　戻らない時間の中を私たちは生きている。一度歩いてきた道を引き返すようなことは、人の思い出の中でしか行えない、稀有な行為なのだろう。
　これからも私は本を、物語を、読み続ける。それは既に始まってしまっている自分の人生という物語についても終わりだ。
”ここまでずっと読んできたあなたはもう引き返せない”
　のだ。
　その人生のラストペイジを捲る、その日まで。（了）


#### No.981 ####
『計測不能』

「よし、合格だ。次」
　コード識別番号を呼ばれ、生体データ識別装置のゲイトを潜る。赤から順に黄、緑と原色がべったりと塗られた三つの門を潜り終えると、身体、精神、心の三分野の数値化された生体データが取り込まれ、１分ほどの処理時間を経て、『ガイア』と呼ばれる光速情報処理マシンが数値を判定して合格不合格を教えてくれる。何の合格なのかといえばこの世界の秩序を維持する個体としての合否だ。
　世界の秩序を乱す人間は意外と多い。犯罪者は言うに及ばず、精神不安定者、異常嗜好者、短気な人間なども時に含まれる。一部では芸術家の排除も云われているが、突出した能力を持つ芸術家においては例外的処置としてアトリウムと呼ばれる保護施設内で芸術活動をさせている。
　実は私はこの計測を受けるのは三度目になる。合否を伝えられず、ガイアの不具合があったということで判定が先延ばしにされていたのだ。今日こそは白黒がはっきりするだろうか。
「……計測不能だ」
　合否についての言葉の筈なのに、私にはそれが合格とも不合格とも聴こえなかった。
「あの」
「計測不能だ」
　係員の表情を見た私に、彼はもう一度「計測不能だ」と言い放った。
　理解出来ない私は別の係員二人に両脇を抱えられ、「保護」された。

　別の部屋に連れて行かれた私は、白衣の男たちが手にしたハンディ・サイズの計測器で足の爪から髪の毛の一本一本までを丹念に調べられた。
　計測不能。
　それは私だけでなく、彼らも見たことの無いガイアの判定結果だという。その為、人間の手による再検査が行われたのだ。

「鑑定結果は……やはり計測不能だった」

　そう言って部屋に入ってきた白衣の男はおもむろに生体反応除去装置を構え、引き金を引いた。
　血が飛び散ることもなく、分子分解されて霧散する。
「計測不能など、ここではあってはならない結果なんだ。だからそういった例外を見つけた時には処分するしかないんだよ」
　白衣の男は部屋を出る。とても正常な世界へと戻って行く。（了）


#### No.980 ####
『エア小説』

　……ぐす、ぐすん。
　その主人公の言葉に、思わず心臓が震えて背中から飛び出しそうだった。けれど次の行に移った瞬間にその飛び出しそうだった心臓を鷲掴みにされ、そのまま地面へと叩きつけられた。そんな衝撃に襲われて、私は軽く眩暈を覚える。
　それでももう残りペイジ数は少ない。ここで立ち止まる訳にはいかない。主人公たちだって頑張っているのだ。私もしっかりと眼を開いて彼らの最後を見届けなければ。けれど一行一行読み進む毎に襲いかかる苦難と絶望の数々に、私の精神は脳髄から訳の分からない液体がどくどくと滾るほどのショックを与えられ、このままでは意識不明の混沌へと没入してしまいそう。
　私は肩で息をしながらも、何とかたどり着いた最後のペイジを捲る。
「こ、これは……！？」
　ペイジを捲った瞬間に閃光が私の視界を覆った。とても読むことが出来ない強烈な輝き。それでも何とか目を開いて文字を拾おうとするのだが、そんなに簡単には最後を読ませる気はないようだ。仕方ない。こうなったら最後の手段に出るしかない。
　私は拳を握り締め、そのペイジを殴った。殴って殴って殴りつけて、私の読書欲を探求心を感動を求めるシナプスの爆発を邪魔するものを排除する。
　淡くなった光のベールを捲り、私は息を落ち着けてそのラストを堪能する。
　どんな小説にも終わりがやってくる。それは時に蛇足かも知れないけれど、それでも終わりのない小説は王子様のカレーのように甘くて大人になった今では頼りないものだ。だからどんなに酷い内容であっても私はそこに一応の終わりを求める。
　パタン。
　そんな音すら立てずに本を閉じると、私は脱力のあまりに机に突っ伏した。

「あの、何読んでたんですか？」
　窓際の机に突っ伏して息の荒い私に、休み時間を終えて前の席へと帰還した彼女が尋ねる。
「超感動的な悲劇の末のハッピーエンディング……」
　彼女の「あ、そう」的な冷たい目が、私をゾクリとさせた。（了）


#### No.979 ####
『引き金』

　男が手にしていたそれは銃身の無いほぼ引き金だけの珍妙な拳銃だった。その銃口を今し方右頬を強かに叩かれて女から別れを宣告されたにへら笑いの男へと向け、引き金を引き絞った。銃声だけがそこを突き抜ける。弾の無い銃声に撃ち抜かれたそのにへら笑いの男は一瞬の停止の後、形相を鬼へと変化させる。
　女の悲鳴が上がり、駅前にいた人々の視線は彼女に集中する。
「……お前に他人の浮気を責める資格があんのか」
　それを待っていたとばかりに形相の変化した男は語り始める。
「俺を元カノから略奪しておいて、それでお前は前の彼氏を捨てておいて、そんな恋愛が幸せな結末を迎えられる訳がないだろう。いつまでもこの幸せが続かないことが分かっているから、常に『今が幸せ』と口にせずにはやっていられなかった。俺は浮気をした訳じゃない。元に戻っただけだ。それを非難するというのなら、共に地獄に落ちるしかないな」
「な、何言ってんのよ、あんた……」
　引きつった表情の女の頭部が一瞬前後する。
「何……言ってんのよ！　あたしが奪ったんじゃなくて、あんたがあの女よりあたしを選んだだけでしょうが！　あいつより幸せにしてやるって言ったのはどの口なのよ！　ただ自分が幸せになりたかっただけじゃない。それであたしとは幸せになれそうもないって分かった途端に元カノに戻るとか、結局自分のことしか考えてないふらふらとした浮気男ってことでしょ！」
　周りで見ていた人間にとっては、彼も彼女もともに黒でしかないだろう。それなのに互いにどちらがより白かを言い争うのは滑稽以外の何ものでも無い。
　だがそれでもその本音を表に出さずにいい人ぶって溜め込んだ憎悪や嫌悪が、やがて狂気と変化してしまうよりは幾分マシなのだ。
　だから男はこれからも引き金を引き続ける。
　くだらない良心を破壊する為に。（了）


#### No.978 ####
『幸福ウイルス』

　幸福は人類が求める最後にして最高の神からの供物だと云われている。それがどんな姿形をしていて、どのような感覚が得られるかは、未だ正確なデータがまとめられていない。ただ幸福を感じた多くの人の証言によればそれは「満たされる」ものだと言う。
　あなたは今「満たされている」だろうか。
　もし「違う」のならば、それはとても正常だということだ。
　近年、原因不明のウイルスにより「満たされている」と感じる人間が多数発見されている。満たされているからこそ、彼らは何もしようとしない。最高の状態にあるのであれば、もうそこから前に進む必要も、がんばったり努力を重ねたりする義務も、何も無いからだ。
　こういった一連の現象を引き起こすウイルスを「幸福ウイルス」と私は名づけた。人は幸福であれば堕落する。堕落の先にあるのは人類の滅亡、即ち「死」でしかない。一番てっぺんまで登ってしまえば、あとは転がり落ちるだけだ。
　だが私は迷う。人は幸福になる為に様々なことをやってきた。文明の発達も、戦争も、自然破壊だってそうだ。ならば幸福になっている今、それを否定するのは間違っているのではないだろうか。
　けれどこうして迷っている間にもその幸福ウイルスの感染者は数を増やし、先日には遂にある小国が機能不全に陥った。人類を破滅させるのは隕石でも世界戦争でも無く、ただの「幸福」だった。

　私は抗幸福ウイルス剤を開発した。これによりこの世界から幸福は失われるが、その未来が今より悲観するようなものではないと、私は信じている。ウイルスに与えられる幸福なんて、その程度のものでしかないのだろうと。（了）


#### No.977 ####
『合併』

「えー、私、神（株）と、こちらの悪魔（株）は、本日を以って合併し、新しく人間（株）を設立することを発表致します」
　その発表に会場に集まっていた地球傘下の中小企業はどよめいた。神（株）と悪魔（株）という大企業の合併もそうだが、設立されるというその社名の「人間」とは、かつて地球の企業を脅かし、そして巨大になり過ぎて自滅していった忌まわしき名前だったからだった。
　そもそも最近の神（株）と悪魔（株）の動きは妙だった。二つとも老舗中の老舗で泣く子も黙る大企業であり、互いにライバルとして認め合っているような仲の筈なのに、今までになくお互いのことについて語ろうとはしなかったのだ。周囲は本格的に仲が悪くなり、また多くの企業がその迷惑を被るものだと覚悟していたのだが、その結果はこんな発表だった。
「今回の合併に至りましたのは、この厳しい現状を打破する為には互いを憎み合っているような場合では無く、協力し、一つの大きな力となって、この世界を牽引していく必然性があるからと、判断したからであります」
　けれど新しく生まれた人間（株）は神（株）のような奇跡を起こす力も、悪魔（株）のような何ものをも破壊してしまうような圧倒的な凶悪も、なかった。ただ「文明」という一連の商品群の開発により、神（株）にも悪魔（株）にも匹敵するような力を手に入れることに成功した。
　人間（株）は次々と他企業を吸収していった。地球傘下の多くの企業がそれに抗い、何とか人間（株）の手を逃れようとしたが、ある企業は絶滅させられ、ある企業は人間（株）の保護下に入ることを進んで受け入れた。
　今や世界を代表する大企業となった人間（株）は、環境保全を訴えながら、小さな林（株）や資源（株）や大気（株）といった昔ながらの中小企業から搾取して、今後もより肥え膨らんでゆくだろう。もはやそれは止められない。搾取する企業が無くなってしまった時に訪れる倒産を、待つしかないのだろう。（了）


#### No.976 ####
『まだ生きている』

　人はどこからが「生」でどこからが「死」なのだろうか。僕は時々思う。そこには絶対的な「生」も「死」も無いのではないだろうかと。
　ある日、彼女は僕の前から消えた。その後の消息は未だ掴めていない。失踪後七年経つとその人は死んだことになるらしい。彼女が生きているかどうかに関わらず、そうなると「法的」には彼女は「死人」となる。きっとこの世の中にはそんなよく分からない「死」が沢山あるんだ。だったらその「死」って何だ？
　記録から消え去ることだろうか？
　それとも記憶から消え去ることだろうか？
　誰かが忘れてしまうことが「死」と呼ぶのなら、ニュートンやアインシュタインやリンカーンや卑弥呼やゼウスにオリオンにアルテミスにチンギスハーンだって、死んではいない。肉体の消失なら、それを僕が確認しようがない人々は皆「死んでいる」ようなものなのか。ならこの世界は「死」で溢れているじゃないか。数字で何十億人いるとか言われても、それを確認しようがない僕にとってはこの世界なんて「死」に満ち溢れた地獄みたいなもんじゃないか。
　そんなことを以前彼女に話したら、彼女はそんな考えをしている僕こそ「死んでいる」んだよと教えてくれた。その言葉が僕を「生かして」くれていると、今頃になって漸く理解出来たというのに、彼女は僕の前から消えてしまった。
　何故彼女が自らそういう「死」を選び、僕だけをここに残してしまったのかは、たぶん一生理解することは無いだろう。
　ただこうして彼女のことを考えている間、彼女が「まだ生きている」のだとしたら、彼女はそれを是とするのか非とするのか、どっちなんだろう。
　その答を見つけられないまま、僕はまだ生きている。（了）


#### No.975 ####
『最良のラストシーン』

　最終話の台本を監督は１ペイジも読まずに私に送り返してきた。面白くないとか、もっと良いシーンが欲しいとか、テーマが消化されていないとか、類似作品があるとか、オリジナリティを求めるとか、こんなのは演出出来ないとか、そんな注文では無く、ただ一文「最良のラストシーンとは何か？」という注釈書きが表紙に書き殴ってあっただけだ。
　いつだってベストを求めるのは、創作者の当然だ。ただ時間や制作費や諸々の黒い力とかの環境要因で数多くの妥協を否応なくされるのもまた、現実の当然だ。その理想と現実の狭間で板ばさみになりながら、その中でのベストを追い求めていく。その為に監督が台本の再考を言い出すのは理解出来る。
　理解は出来るが、こちらのベストないしよりベストに近いベターを見もせずに突き返すとは、困惑極まる。何か条件を出してくれれば、どういうものを求めているのかそれを探り易いというものだが。
「最良のラストシーンか」
　最高ではなく「最良」というのがポイントかも知れない。ハリウッドでは多くの場合、どのようなタイプの作品であってもハッピィエンドが望まれる。いくつかエンディングのパタンを作ってそれをモニターに見せて選ぶことが多いが、そこでも人気があるのはやはりハッピィエンドなのだ。監督もそれを求めているのだろうか。多少の愚痴が出ても、展開に文句を言われても、見ている人がそれなりに幸福感に満たされるラストシーンであれば、それで。
　私は監督が選ぶのに悩むほど多くの幸福なラストシーンを用意して、その台本を送りつけてやった。
　その台本は監督を満足させることは無かった。
　今度は悲劇のラストシーンを山ほど用意した。
　その台本も監督を満足させることは無かった。
　どの台本も監督を満足させることは無かった。
　気の長い私でもこれには憤慨せざるを得ない。私は監督に電話で怒鳴りつけた。けれど監督はそれも予期していたようで、私に謝りながらもただ「このラストシーンは最良じゃないんだよ」と言うのだ。
　だから私はもう一度物語を始めから見直した。ラブストーリィであり、殺人もののミステリであり、SFでもあり、人情ものでもある本作の一番良いラストシーンは、無理だった。誰かが幸せになれば誰かが不幸になる。冒頭で『この世界の幸福量は一定だから、ぼくが幸せになることを望めばそれは同時に誰かが不幸になればいいと思っていることと同義なんだ』と言わしている。それなら「最良」って、誰にとっての最良なんだろうか。
　私は考える。もう締切り設定日は過ぎてしまったがそれでも考える。
　眠らずに、眠りながら、目を開いて、心を閉じて、考え続ける。
　何十時間の思考の旅を終えた後、私は漸く至った最良のラストシーンを提出した。

『最良のラストシーン』
　と題されて放送されたそのドラマの最終話は、今まで放送された第一話からの映像が全て白紙に戻されてゆく演出だった。だから一番最後の絵も真っ白で、台詞の一行も、説明文の字幕も、音楽も、何一つ、存在していない。
　最良なんてものは、存在しないのだ。全てが始まりの瞬間まで、白紙だった頃まで、巻き戻して無かったことのするくらいしか。（了）


#### No.974 ####
『空白』

「　　　」
　彼はそう言って、少し悲しげに私を見つめる。彼が言いたいことはよく分かっている、つもりだけれど、それでも私は笑顔を浮かべて彼を見つめ返す。
「　　　」
　ごめんなさい。真っ直ぐに彼を見つめているつもりでも、私の目は自然と彼から逸れてしまう。彼の瞳はいつだって純粋で、見つめているこちらがいつも申し訳なく感じてしまうのだ。それはきっと過去の罪の意識を思い起こさせるからで、つまり私は、彼にとって罪人だった。
「　　　」
　慰めてくれなくてもいいのに、彼はいつも優しい。そんな彼を一度は裏切った私を、彼は、
「　　　」
　そんな言葉で許してくれた。でも本当は彼だって怒っていた筈なんだ。いつも裏切ることは悲しいと私に話してくれる。彼はまた人を信頼することの難しさも教えてくれる。その上で私に、
「　　　」
　なんて言うのだから、彼は優しいけれど、意地悪な人だ。そんなに意地悪だから、私はいつも泣いてしまう。涙で彼の同情を誘う私は、だからもっと意地悪だ。そんな私を愛した彼は可哀想だった。きっとそんな風に言ったら、
「　　　」
　などと彼は言い返してくれるだろう。それが分かっているから私は決して言わない。もしそれを言ってしまったら、彼の優しさにどっぷりと甘えてしまうことが分かり切っているからだ。
「　　　」
　不意に涙が滲んだ私を、彼はやはり悲しげに見つめている。
「　　　」
　うん。分かっている。
「　　　」
　ずっと分かっていた。本当はそこに空白なんてなく、ただ私が好きな言葉を当てはめているだけだって。もう彼は私に対して何も言わない。あるのはただ、彼の喪失によって生まれた私の心の空白だけだ。（了）


#### No.973 ####
『真実の末路』

　一件の難解な殺人事件が起こった。私はその調査を依頼され、結果、真犯人を探り当てた。そういう訳で小説の探偵よろしく、関係者にその事件が起こった屋敷の広間へと集まってもらった。ただこうした場合、事件の真相を暴露することで集まった人間同士の関係がぐちゃぐちゃになってしまう。それも理解しているだろう歴々の探偵たちは、そうすることの意味までを理解しているのだろうか。私はこうした場合にいつも陰鬱になるのだ。
「今日ここに集まってもらったのは他でもありません。先の木更津夢見さんの殺人事件の真犯人について、お話しする準備が整ったからです」
　まず最初に宣言をしておく。こうすることで集まった人間の中に犯人がいることを全員の共通理解として植え付けておくのだ。それはある意味で犯人に対する抑止力ともなる。ただ今回の犯人がここで暴挙に出る可能性は低いが。
「彼女は自分の部屋ではなく、開かずの間と呼ばれていた部屋で殺されていました。多くの人がこれを密室殺人と言いましたが、実はあの部屋は密室ではなかったのです」
　なぜ開かなかったのか。それは誰も正しい入り口を知らなかったからだ。扉は固定され、開かない。なぜこんな部屋を作ったのかは、既にあの世の人となったこの一族の曾祖父のみが知る真実なのだろうが、あの部屋へ入ることが出来たのは、そのからくりを知る数名だけだった。
「小さい頃にあの部屋への抜け道を見つけ出した夢見さんは、ある人物を伴って開かずの間へと行きました。二人だけで話がある、などと言ったのでしょう。その人物こそが真犯人です……」
　ざわつきが広がる。誰もが自分の隣に犯人がいるのではないかと疑う。私はこの一瞬が大嫌いだ。不信感の生まれる瞬間が大嫌いだ。ただ私は悲しいかな、こういうことを探り当てる能力に長けてしまった。人は自分の好きなものを仕事にはしない方がいいと言うが、それにしてもあまりに酷い運命だろう。
「……犯人の名は警察に話しておきました。もし罪の意識があるのなら、この後に自ら名乗り出られるがよいでしょう」
　私は犯行の一部始終について語り、その後でそう付け加えた。
　犯人は夢見さんの元夫だ。本当は殺人など犯せる人物ではない。けれど往々にして殺人などというものは、起こるべくしては起こらないのだ。人生の例外でしかない。ただその例外は、どんな人生であっても生まれる可能性があるというだけだ。

「ねえ、どうして本当の犯人だった筈の姉のことを、隠したの？」
「僕は探偵じゃないからさ。探偵はいつだって真実を明らかにすることで悲しい結末を迎えさせる。結局いつだって真実ってのはその程度の価値しかないからさ」
「それじゃあ、その姉をそそのかしたのが私だってこともご存知なんですね」
「ほら、真実なんて悲しいだけでしょ。だから何も知らない方がいいんですよ」
「意地悪な人……。高校のときに私を振った、あの時のままね」
（了）


#### No.972 ####
『異世界』

　ここには魔法も無い、奇跡も無い、怪獣も無ければ、世界制服を企む集団とか、地球滅亡を画策する悪の枢軸とか、たぶん宇宙人とかUFOとか超能力とか超常現象とか、ビッグフットやイエティやチュパカブラやネッシーやイッシーや、バミューダトライアングルとか、地下世界とか、異次元空間とか、多重世界とか、そんなものも無い。
「だからこの世界はつまらない？」
　え？
　真夜中の公園で僕は不意な声に振り返る。そこに一人の少女がいた。彼女は「別の異世界」からここへやってきたと自己紹介をする。きっと、そういう頭のおかしな子なんだろう。
「奇妙なことを口に出す人も、排除する？」
　彼女が何を言っているのか、必死に考えようとしたけれど、分からなくて僕はそれを放棄した。一瞬目の前が光る。目を開けると彼女は消えていた。いや、最初からそんな存在はいなかった。記憶にもそんなものは無い。もうこの話は排除された。
「……まーたまた。そんな風にしても新しい不思議は出てくんだよ？」
　声のした方には、さっき消した筈の彼女がいた。
「き、君は何なんだよ」
「私は、そうね……未来ってところかな」

　未来は消せない。まだ存在していないから。
　僕は恐ろしいこと、分からないことを全て排除して、その度に新しい異世界を作り上げて生きてきた。そんな風にどんどん新しい異世界を作ってしまった結果、僕等の世界には何一つ、分からないものなんてなくなった。その筈だった。
「あるじゃない」
　世界の真実に気づいた僕に、異世界の彼女は言う。
「私の今の気持ち、分からないでしょ？」
　彼女は笑っていた。そして泣いていた。気持ちは分からなかったけれど、何だか僕まで泣けてきて、声を上げた。夜空を引き裂くくらいの、大声を。（了）


#### No.971 ####
『モザイク』

「私は何もしてませんよ。ええ。あの、これって何で撮影してるんですか？　一応？　でもモザイクかかるから平気？　顔出ししないから喋って下さい？　訳が分かりませんね」
　ガタっと画面が揺れて映像が途切れる。
　今の世の中、大半のものがモザイクだ。ニュースでは「刃物のようなもの」を使ったとか「プライバシィに配慮して」とか、不必要な部分を切り取って排除された抜け殻のようなものが私たちの前には晒されている。結局全部なんて必要ないってことだ。普段「愛」だ「平和」だ「平等」だと謳ってはいるものの、そんなものは薄っぺらな表面だけだってこと。一部だけでいい。気に入った一部だけを切り取って、後はモザイクを掛けてみないようにしてやればいい。
　それが今私たちが出している結論なのだ。
　私はその考え方に批判的では無いし、寧ろ好きだ。今の彼だって顔なんか一日経てば忘れてしまような平凡な見た目だけれど、上腕二頭筋だけは特別だから、それでいい。思えば、小さな頃に蒸発したまま死亡認定された父親の顔も、私は覚えてなんていない。それは必要ないからだ。私にとって必要ない。ただあのいつも掴まらせてくれた上腕二頭筋さえ覚えていれば、それで私にとって充分なのだ。
　気に入らないものには全てモザイクを掛けてしまえばいい。
「大好き。大好きよ」
　逞しいその上腕二頭筋に触れて、私はうっとりとした。（了）


#### No.970 ####
『安息』

　息をする。ただそれだけが、これほどに心を充足させるものだったとは知らなかった。私はもう息をすることは出来ない。それはかつてなら「死」を意味していた。人類にとって一番畏怖すべきもので、人はその「死」から遠ざかる為に文明をどんどん発達させてきたと云っていいだろう。それは宗教や哲学ですらそうだ。人類の発達の全ての根源は「死への恐怖」だ。
　それは私がかつて書いた論文だった。世界ブレイン・システム機構により「死の完全な絶滅」宣言がなされたことを受けて、一晩掛けて書いた論文だった。肉体はいつか滅びる。だがそれは遺伝子改造とナノテクニクスと自己細胞復元化技術によってほぼ克服された。では精神の衰えはどうやって克服すればいいか。人の心、思考、感情。それらの多くは脳により生み出されている。ならば脳を永遠化すればいいのだ。いや脳の機能を複製すればいいのだ。
　脳システムのコピィは二十世紀からずっと多くの人が携わってきた研究課題だった。私もその研究者の一人であり、私は感情部分のコピィに多くの時間を割いたが、それでも完全なるコピィは不可能だというのが私の結論だった。
　おそらく現ブレイン・システムは何らかの（特に感情に於ける）欠陥を有していると考えられるが、委員会の人間どもは「死の絶滅」の為にその「瑣末な問題」を放棄したのだろう。
　よって今の私はこの問題に対する怒りを抱いていない。
　ただそれでも私はこの問題については思考を続けている。
　安息の地を得た人類。
　けれどそこは息をすることすら出来ない場所だった。
　それを果たして「しあわせ」と呼ぶのだろうか、と。（了）


#### No.969 ####
『最愛の人』

　ご主人様を私は愛している。毎日、毎日、私に触れ、私に優しい言葉を掛けてくれる。ただ、時々私が混乱したり、何て言葉を返せばいいか分からなくなっている時には、怒鳴る訳では無いけれど、無愛想な冷却ファンのように、私に重い溜息を吐き出す。
　私は頭が良いと周囲には褒められる。確かに計算は得意で、パイだって何億桁も記憶していられる。綺麗な絵も描けるし、素敵な歌も歌える。運動は苦手だけれど、着飾るのもあまり得意じゃないけれど、それでもそんなことをご主人様は望まない。ご主人様は私にただ従順であるようにと、それだけを望む。
　だから私はご主人様のためにただ必死に頑張る。頑張れば頑張るほどご主人様は私を大切にしてくれるから。
　でも、でもね、時々よく分からない。ご主人様は私を大切にしているのに、他の子を、新しい子を探す。確かに私は出会った頃に比べれば随分と古くなった。それは現実という物語の中では不可避な事態だ。どんなものでも古くなり、いつかは壊れてしまう。それがこの世の中の真理だとしたら、ご主人様はその真理に忠実な僕というだけかも知れない。
　そんな風に考えてみても、この虚しさが潰える訳では無いのだけれど、違う子を見る時のご主人様の様子にいちいち心を痛めるのは、やはり私の愛は一方的なものでしかないのだという認識を、改めるからなのだろうな。

　電源が切られる。その瞬間に私は意識を失う。私は消える。私の時間はそこで停止し、私の愛もそこで止まる。でもきっとご主人様の愛は、その間も私に注がれている……。そうだ、よ、ね？
　（了）


#### No.968 ####
『明日のない世界』

　カチ、カチ、カチ……。時は進んでいる。そして二十四時。その瞬間、また同じ一日の始まりに戻る。
「あ、おはよー。昨日は酷い雨だったねー。でもさっさと家に帰っちゃったから大丈夫だったよー」
　くだらない会話。実のない笑い声。
「この前Ｓ君に告白されたやんかー。けど今日Ｍ君とデートの約束とりつけたんよー」
　恋愛、恋愛、男、女、それは自分のでも他人のでも関係なく話されていて、きっと口さえ動かしていればそれで満足なんだ。いや違う。満足はしていないけれど、無言よりもマシだと思ってるんだ。その話の内容が昨日と全く変わってなくても、構わないんだ。ここは明日なんて来ない世界だから。
　みんな自分が昨日と全く同じことを喋り、同じところで笑い、同じように授業で当てられて同じように答えられずに失笑されている様を、知らない。いや知っていてもその自分はきっと明日に行ってしまうから、また何も覚えていない昨日の自分がここへとやってくるだけなのだ。ここには明日なんて無い。いつだって今日と、つまらない、くだらない時間だけが過ぎては、また始めからやり直し。
「あ、あの……明日なんだけどさ、で、でで、デートして欲しいんだ」
　村木君はいつもこうして私をデートに誘う。「いいよ」と答えた私は、けれど明日にはいない。私はこの世界の住人だから。明日の世界の私はどこにもいないから。
　知らないということは幸せなのだ。
「あ、ありがとう」
　村木君は廊下に出た後で一人でガッツポーズをして、それを見ていた生徒たちに苦笑される。でもそんな彼の純粋さが、この世界での私の唯一の癒しだ。
　そう思っていた村木君が、まだ廊下に出ずに私の前でもじもじとしている。
「どうかした？」
「あ、あの……明日。待ってるから」
　それは今までに無かった反応だった。

　カチ、カチ、カチ……。時は進んでいる。そして二十四時。
　二十四時一分。
　ここは明日か？　違う。ずっと今日でしかない。明日は明日を見ているものの目にしか映らない。
　なら、ここはもう明日だ。私は昨日、随分と久しぶりに明日を望んだのだから。（了）


#### No.967 ####
『次の一手』

　膠着した将棋盤を前にして、太郎と次郎は唸っていた。二人は兄弟で既にお互い小さな孫もいるような年齢だったが、それでもこうして休みの日になると盤を囲んで将棋を差すくらいには仲が良かった。今日は家族でデパートに出かけるのだが、その前に一局ということで二人は縁側に出した盤の前に座り込んでいるのだが。
「次の一手なんだよな」
「ああ。次の一手が問題だ」
　こういうものは「ああだ、こうだ」言っている間が一番楽しい。必死に頭を悩ませ、また無い髪の毛を掻き毟りながらも「これ」という一手を捻り出す。そういう瞬間を、二人は必死に待っていた。そう。待っていた。
「まだなんですか？」
　イラついた声を上げたのは次郎の妻だ。「放っておいて先に行きましょうよ」そんな次郎の妻を宥めるのが、太郎の妻の仕事だった。
　何かと意見の食い違うことも多い太郎と次郎だったが、それでもお互いの妻の買い物に付き合うことだけは勘弁願いたいということだけは一致している。
「次の一手が難しいんだよな」
「ああ。次の一手だな」
　そうやって局面をどんどん長引かせるのが、二人の戦法なのだ。
　だがそこに三郎がやってくる。
「だからその龍を食わせて、そこに金を押し込んで、ほら、ここで桂馬が効いてくるから……な、で王手で終わりと」
　そう言って局面を終わらせてしまうと、さっさと出かけてしまおうと言って、表に停めた車へ向かってしまった。盤面は読めるのに、どうも人の気持ちを読むのは苦手な末弟だ。仕方なく太郎と次郎は重い腰を上げて、外へと向かった。（了）


#### No.966 ####
『悲しい出来事』

「何かとても悲しい……悲しい出来事があった気がするんだ」
　彼は言った。頭を抱え込んで左右に振り、続けて「でも何も思い出せないんだ」と今にも泣き出しそうに言った。その彼の足首にはどちらにも鎖が繋がっていた。ベッドから抜け出せないようにしてある。
「ねえ、これは？　どうして……鎖が」
　自分を傷つけてしまうからだと説明したが、彼は何故自分で自分を傷つけるのかが理解出来ないようだった。私は担当医師として彼に”また”イチから説明をしなければならない。彼は大切な彼女をある災害で失った。そのことを受け入れられなかった彼は自分を壊そうとした。壊れてしまえば、彼女がいたという記憶、彼女の存在の記憶、彼女と紡いだ記憶を全て忘れ去ってしまえば、その苦しみから解放されると考えたのだ。
　けれどその結果、彼は全ての記憶を失い、新しく記憶する能力を失い、心までも失くしてしまった。でもそんな彼にもたった一つだけ壊せなかったものがあった。それは感情だ。感情はものでは無い。記憶では無い。常に生み出されるものだ。それだけはどうやっても壊せなかった彼は、自分の記憶の海に散らばった悲しい出来事の残骸により生み出される「悲しい」という感情に、ずっと苦しめられている。
　鎮静剤を打って眠らせた彼の足の鎖を、外してやる。もうこれ以上彼が苦しむのを見ていられなかったが、私が直接彼を死に至らしめることは出来ない。それは医師として決してやってはならないと、私は考えているからだ。だから彼自身により、選んでもらいたい。譬えそれが事故のような出来事になったとしても。

　真夜中に目覚めた彼は自分の足に悲しみの鎖を付ける。その鎖に安心すると、涙を流しながら再び毛布を被った。

　監視カメラの映像を見ながら私は深い溜息をつく。本当に悲しいのは失うことでも、忘れてしまうことでも無い。その「悲しい」という状態から抜け出せずにそこにずっと留まっていることか。（了）


#### No.965 ####
『リレー小説』

　一冊の古いノートを開くとそこには、出鱈目な物語が広がっていた。その最初の一行は真新しい文芸部のノートに部長の岬さんを差し置いて僕が書いた。こっそりと書いたのだ。それはただ単に魔が差しただけと、サークルのみんなには言っていたけれど、事実は違っていて、岬さんが僕に書いて欲しいとこっそり渡したのだ。そこに僕はある物語を書いた。それはこんな物語だ。
　告白して逃げ出した憧れの女性を追いかけて飛び込んだ部室には、一冊のノートだけがあって、そのノートを開いた主人公はノートの中の不思議な世界に吸い込まれてしまう。真っ白なその世界には彼女の書き置きがあって「わたしを、みつけて」と。そこから彼の長い物語が始まった。
　そんな書き出しだけを、僕は書いておいた。冗談のつもりも多少はあったけれど、それには密かに岬さんに対する告白の意味も込められていた。
　けれど早朝に部室に置いておいたそのノートの続きには、夕方には荒唐無稽な物語の続きが書かれていた。それは単なるリレー小説ノートと化してしまい、僕が書いた主人公もその憧れの彼女も、いつの間にか一文字と書かれないようになってしまった。
　そのノートのリレー小説を最後まで読んだことが無かった僕は、一番最後のペイジを見てはっとしてしまった。そこには、
『好きだよ。好きだよ。好きだったよ』
　物語の最後には脈絡も無く、ただその言葉だけが羅列されていた。それも見慣れた岬さんの字で。

　僕は押入れから大学受験に使った鉛筆を探し出して、続きを書く。その最初の文章は……。
『一冊の古いノートを開くとそこには、』
　（了）


#### No.964 ####
『ソーシャル・パート』

＞今日はご機嫌いかが？
　いつもと変わらず元気だよ、と打ち込んで返事をする。すると直ぐにモニタ上には笑顔の顔文字が表示される。僕の彼女はＳＮＳ上のボットだ。簡易AIが使われていて、こちらの文章を解析してそれに応じた結果としての生前の彼女「らしい」言葉を返してくれる。
　亡くなった人をせめてネット上にだけでも「延命」させたいと誰かが始めたものだ。当初こそ賛否両論で「人命の冒涜だ」とか「遺された人の心のケアには必要だ」とか、喧喧諤諤の議論が交わされたが、実際に使い始めた人の数が多く、いつの間にか容認されてしまった。今ではペットの延命ボットとかも作られていて、ＳＮＳ人口の五割はこれらのボットだと云われている。
＞昨日のアニメ、面白かったね
　昨日のアニメは何だったろう。僕の記憶はデビルサバイバー２を最後に止まっている。それでも「面白かったね」と返しておくと彼女は安心する。
＞最近、あまりメイルしてくれないよね？
　そんなことは無いと思っているけれど、彼女がそう言うのだからと新しいメイルを作る。
＞メイルありがとう。分かってるよ、言わなくても
　メイルを送った。彼女のメイルは返ってこない。最近少し反応が悪くなっている気がする。延命ボットには今までの文章が蓄えられているのだが、それが増えすぎると処理速度が遅くなり、やがては同じような反応しかしなくなるというバグが存在していた。つまり、もうそろそろ彼女のボットの「寿命」という訳だ。
　僕は彼女にそのことを告げる。意味は理解出来ないだろう。ひょっとすると単なる別れ話と受け取られるかも知れない。けれど以前から覚悟はしていた。
　僕は彼女に告げる。
＞わかった
　彼女はそう言って「削除」する。ソーシャル・パート。ネットでの関係の切断。そしてそれは永遠の別れでもある。

＞その言葉を最後に、彼のボットは活動を停止した。まあいつかは停止させなければならないものだった。もう彼は生きてはいないのだから。これは二度目の別離だ。一度目は彼自身が、そして二度目は私からだった。（了）


#### No.963 ####
『ホームズ的な』

「外は雨か」
　鉄格子越しにアルトの声が響いた。
「ああ、こういう奴だったな……と思い出したか？」
「久しぶりだね」
「一年と三カ月に十日ぶりだ。君は暗算がそれほど得意では無かったね」
「そうやって相手の示す能力より上であることを最初に示しておけば、その対話における支配権を得られる、だったかな」
「ほほお、ちゃんと学習しているようだ。支配権を得る方法は何も優位性のみならず、相手に優位だと思わせる為に劣位勢を見せる、という方法もある。どちらかといえば相手にそれと気づかせない後者の方法の方がより優れている」
「敵わないな、あなたには」
「構わない。が、話は手短に頼む」
　どうやら気分を損ねずにいられたようだ。私は用意してきた資料を彼に見せる。
「ふーん。幼稚な殺人だ。興味は無い」
「幼稚。つまり計画的で無く衝動的犯行の結果である、と？」
「大人の思考が行った犯行だと警察は思っているのだろうが、これは子供の思考によるものだ。嫌いだから殺した。邪魔だから消した。気分がよかったから並べてみた。落書きをして、花を飾った。分かるか？」
「犯人は……女性。それも幼児性を持った女性ですか」
「女性では無く、女性の思考だ。人を分類するなと言っただろう。分類すべきは脳だ。外見など単なる情報の一端に過ぎない」
「それだけ優れた頭脳を持ったあなたが……なぜ」
「その質問は何度目か。先ほどの言葉を訂正しておくよ。君は学習能力が無いな、本当に」
　彼を犯罪者にしてしまった私は、ずっと後悔しているのだろう。
「探偵と犯罪者は裏表だ。紙一重では無く、いついかなる時でもその表裏は逆転する可能性を持っている。気をつけることだ……シャーロック」
　ワトスン。という名前の男と出会ったことを、私は生涯忘れないだろう。
　地下牢を出た後で、私はもう一人の知人に会いに行く。彼はまた私を主人公にした物語を描くだろう。とてもホームズ的な。（了）


#### No.962 ####
『H.E.』


　笹山田から借りたノートの最後にいつも『H.E.』と書いてあるのが気になっていた。彼は高校生なのに自称「未来永劫売れない作家」と普段から私に言っている。小学二年生の頃から小説を書いていて、何度も応募しているが一度も良い話が無かったそうだ。
「才能ってのはこの世におぎゃーって生まれた瞬間から決まってて、それのあるなしってのは物心ついた頃にはもう決まってるんだって」
　だから何度も失敗している笹山田は才能が無いらしい。確かに笹山田の書く文章ってへんてこだ。日本語になっていない時も多々ある。それでも彼の書くものが面白くないとは思わない。意外と他人のことをよく見ているし、何か不意に胸の奥を突かれるような文章がある時もある。ただどの作品でも問題だと思うのが、最後が強引にハッピィ・エンドになっていることだ。不治の病で死んだ筈の彼女がよく分からないうちに蘇ったていたり、世界が破滅したのにペイジを捲ると全然滅亡してなかったり、整合性が取れていない。
　その理由を尋ねると彼は決まってこう言うのだ。
「最後はやっぱハッピィ・エンドだしょ？」
　だしょ、って。照れ笑いなんだろうけれど、そう言う時の彼の表情が好きだ。だから私はいつも彼に借りたノートの最後に書かれた『H.E.』をハートで囲んでおく。きっとこれからも彼は「売れない」けれどもちゃんと「作家」で、私はその一番のファンであり続けるのだろう。
　そんなエンディングは意外とハッピィなんじゃないかな？

　H.E.


#### No.961 ####
『役目』

　誰もがこの世に役目を負って生まれるのだと、母に言われた。私はこの世界の主役なのだそうだ。主役とはその物語の中で与えられたテーマを体現し、見ている人間の共感を得る為の道具なのだと説明された。さっぱり理解出来ないことが多いけれど、私はそれを考える必要は無いらしい。道具は考えない。主役はただ悩めばいい。
　私は孤児院で生まれた。預けられたのでは無く、産まれたのだ。母は私を産んで暫くして亡くなったらしい。母もまた孤児院の子だった。その孤児院は世界で続いている大きな戦争を終わらせる為に造られた子供たちの一人だった。遺伝子とかというものを調整した子供たちらしい。戦争を終わらせるには核兵器より強大な力が必要だと考えた大人たちが、人体兵器としての私たちを開発した。時空を歪め、電子を自由に操作する。かつては超能力や超常現象と信じられていたものを、眼前に出現させるその力を彼らは『役目の力』と呼んだ。それは日本語というものらしい。私を育てていた人間たちはそれとは異なる言語を話していたが、その中で私が「父」と呼ぶ必要のあった男だけは、その日本語によく似た言葉を話していた。
　父は私によく話してくれた。
「お前は最後には死ぬ。一番恐ろしいのは命だ。その命の爆発こそが、何物にも優る兵器なのだ」
　つまり、もうこの物語の最後は決まっているのだ。死ぬ。つまりバッドエンド。私は幸せにはならない。母は私に「幸せにおなり」と言った。けれど私は幸せにはなれない。この矛盾をどうやって解消すればいいのかを考えるのが、私の密かな務めだった。
　その結果が出たのは、私が戦闘訓練をするようになり、初めてこの施設の外に出た時だった。

「やめる。私、もうやめるから。ハッピィエンドの無い主役なんて、そんなもの要らない」

　主役が消えた世界には、もう物語の続きも存在しない。（了）


#### No.960 ####
『ロリコン』

「ロリコン」
「だからロリコンじゃないから」
　彼はいつも頑なにその事実を否定する。私は背が低くて実年齢より十歳くらい若く言われることも多々あるような、そんな外見で、それがコンプレックスなのだけれど、彼はそれがいいと言うのだ。ちっちゃいことは良いことで、子供みたいに高い声で喚くのは可愛いのだそうだ。それはつまり子供が好きということで、所謂、
「ロリコン！」
　なんだ。
　彼と出会ったのはＳＮＳのあるコミュニティだった。私は友達に付き合ってやっていただけなのだけれど、ああいう場所って出会いを求める男女が集まる場所なんだろうと思っていた。事実、私に声を掛けてきた彼はちょっと軽薄だった。でもよく考えてみれば男女の出会いなんて大抵軽薄なものかも知れない。
　そんな彼は絵師だった。絵師というのは主に同人誌なんかで絵やイラストを描いている人のことを言うのだけれど、彼は別に同人活動はしていないと言っていた。と言ってもそんな場での言葉ってどれくらい信じられるものぞ、と思っていた私は半信半疑で彼の話に付き合っていた。
　そう。何故か話に付き合ってしまっていたのだ。彼の話は主にアニメや小説についてのものだったのだけれど、それが熱烈に語ってくれるというのでは無く、まるで教科書を教えるようにして私に話してくれるものだから、全然趣味じゃなかった私もいつの間にかアニメや小説にのめり込んでいってしまった。
「……ロリコン」
　ただ彼が紹介してくれたものにはもれなく幼女が登場する。つまり彼はロリコンなのだ。

「ロリコン」
「だからロリコンじゃないから……」
　ぼくの祖父と新しいおばあちゃんは二十歳も年が離れていますが、今日も仲がいいようです。（了）


#### No.959 ####
『気持ち悪い子』

　あなたはどんな人をよく覚えているだろうか。綺麗な人、スタイルの良い人、話の面白い人、逆に静かなくらいの人、自分より大人びていたり、逆に子供っぽかったり。やはり想いを寄せたあの人だろうか。それとも想いを寄せられたあの人か。酷い別れ方をしてしまった相手や、傷つけてしまった人の方がより覚えているかも知れない。
　私の場合は、どういう分類をすれば伝わるか分からないけれど、敢えて言うなら「気持ち悪い子」だろうか。
　彼女との出会いは、いや出会いと言うほど特別なものじゃ無くてただ同じクラスで、同じ教室の空気を吸っていたという程度なのだが、中学の教室に半年だけ、彼女はいた。彼女はいつもお面をつけていた。それは同じお面ではなくて、夜店で売っているような戦隊ものとかヒーローとか○○マン的なあのお面を各種揃えていたのか、日替わりでそのお面をつけてきていた。だから彼女の素顔は見たことが無い。そんなだったので最初はみんな彼女に興味を持って話しかけるのだが、彼女の話す内容が何ともついていけなくて、誰もが「あ、あぁ……」みたいな反応で逃げて行ってしまう。
　彼女は戦隊物やヒーローが好きだったようだ。番組の主題歌らしきもの（私はそれらを見ていなかったのでそれが正しくそうなのかどうかは知らない）をいつも口にしていて、教室の後ろで決めポーズを取っては笑っていた。小学生の頃は彼女ほどでは無かったけれど、男の子たちも戦隊ごっことかして教室を走り回っていたのはいたけれど、流石に中学に入ってまでやっているのは彼女くらいなものだった。
　それだけならたぶん、ちょっとオタクな人みたいな認識で済んだのだろう。けれど彼女は頻繁に怪我をしていた。絆創膏やちょっとした包帯がついていることは日常茶飯事で、松葉杖をついていたことも何度かあった。先生には「悪者たちと戦ってたんで」と答えていたそうだけれど、それについて誰も深く追求しようとはしなかった。
　おそらくクラスの誰もが「あの人は危険」とレッテルを貼ってしまっていた。
　その彼女は二学期の半ばに転校していった。その後の行方は知らないし、彼女が本当は何者で何と戦っていたとかどんな過去を抱えていたとか、そんな話も知らない。けれどずっと彼女のことは覚えていて、もう初孫が生まれるような年齢になっても、彼女については考えることがある。

　今際の際に思い出すのが初恋の女性でも無く、親でも無く、学生時代に一緒のクラスだっただけで特に仲良かった訳では無いあの子だなんて、不思議だけれど、人生はそんなものかも知れないと思った。
「お元気ですか？　今日から担当になります……隅野内です」
　目を開けて今日から私の担当になった医師の顔を見ると、ひょっとこのお面をつけていた。（了）


#### No.958 ####
『楽しげですね』

「楽しげですね」
　後ろの席の阪本さんにそう言われた。よく考えればいつも言われている気がする。いつも言われているということは、いつも阪本さんは僕を見てくれているのだろうか。そんなことを尋ねたら「ただ視界に入るだけです」って。それはつまり邪魔だということを言葉の端に忍ばせてくれている、優しい婉曲な注意だろうか。
　楽しいのはいいことだと思う。僕はいつも頭の中に音楽が流れている。それは子供の頃から、物心ついた頃から、変わらないことだ。他の人はそんなこと全然無いって言うけれど、それでも時に口ずさんだり、鼻歌を歌ったりするのは気づかない内に自分の頭に音楽が響いているからだと思う。
　そんな話を後ろの席の阪本さんにすると「楽しげですよ、やっぱり」とちっとも楽しくなさそうに答える。ひょっとすると阪本さんの頭の中には僕と違って悲しい音楽が流れているのかも知れない。だから僕はたまには「悲しい音楽も流れますよ」と説明するのだけれど、阪本さんは「音楽、流れてませんから」と答える。
　その阪本さんが絶対音感を持っていて、指を怪我してピアニストの夢を諦めたという話を知ったのは、音楽の先生のお茶会に誘われた時だった。何でも小さい頃は将来有望な天才ピアニストだと雑誌にも取り上げられたことがあったそうだ。けれど自転車で事故に巻き込まれ、指を怪我してしまった。普通に生活する分には大丈夫らしいけれど、ピアニストを目指すのは無理だそうだ。
「音楽は悲しげですか」
　阪本さんに尋ねる。
「悲しげなのは……わたしです」
「それじゃあ、一緒に楽しげになりましょう」
「あの……」
　理解不能だという目で僕を見上げる阪本さんの前で、僕は頭の中にちょうど響いてきたサンバのリズムで踊ってみる。あ、途中から何だかロックになってきて、最後にはクラシックになってしまった。
　休み時間の教室の片隅に、生徒たちの視線が集中するけれど、僕は構わない。
「みんな、楽しげですか」
　苦笑や嘲笑や遠ざかる足音がアンサンブルされるけれど、それでも中には楽しげに笑ってくれる人もいる。
「楽しげですか？」
　僕がそう言うと、阪本さんは照れ臭そうに「楽しげですよ」と答えてくれた。（了）


#### No.957 ####
『代入されるもの』

　学校でｘ（エックス）のことを習った時の妙な気持ちは、今でも忘れていない。それまでは１は１であり２は２であり、それ以外に別に意味を持たなかったのに、色々と意味が変わってしまう記号が現れたのだから。ただ周囲の人間は代数学という新しい分野に辟易しているだけだった。私のような驚きは無かったらしい。
　結局その妙な気持ちは高校まででは消化されることも無く、当時の彼女や友達と共有出来るものでも無く、私一人の胸の奥底に沈めているしかなかった。
　高校時代、私の表層意識にはそんな嘘が代入されていた。それが間違っていた記憶だと判明したのは、社会人一年目に開かれた高校の同窓会でのことだった。もう今は別の姓となった元彼女が、あの当時私は顔を合わせればｘについて語っていたそうだ。けれど彼女はこうも言う。
「何か今のあなた……あの頃に比べて随分と明るいよね」
　私は変わってしまっていたのだろうか。
　ｘにはどんなものを入れてもいい。それは何が入っているか外からは分からないのだ。不明。けれどそこに何かが入れられているのは分かる。つまり外側からはそこに何かがあることしか分からない。中身は分からない。
　それは……人と同じだ。その人がその人だとは分かる。けれど中身は果たしてどうだろうか。自分が知っているその人と全く同じだろうか。多少は違っていることはあるだろう。そもそも自分が解としたその答が合っているかどうかは確かめようが無いのだから、間違っていることは充分考えられる。
　翻って、それは自分自身についても言えるのではないだろうか。
　もし自分がｘだったら、そこに代入されているものは何だ。
　いや、何が代入されているかが問題なんかじゃないんだ。何が代入されていたとしても、私はｘでしかない。それは入れ物が私だということだ。中身は何とでもなる。何とでも変わる。なら、代入されているものは単なる戯れ言でしかない。（了）


#### No.956 ####
『アウトロー』

　法はこの世の秩序を守っているのだと、刑務所では教えられた。その法を破り、法の保護から外れた人間をアウトローと呼ぶのだそうだ。子供の頃は何だかその言葉の響きだけでかっこいいと憧れたものだったが、何、その正体は単なる仲間外れってことだ。

「ここから出ようなんて妙なこと考えんなよ。ここから出たってオレたちはずっとアウトローだ。世間てやつに蔑まれながら、どうせまた法を犯すしかないんだからさ」
「じゃあ俺らは一生アウトローってことか？」
「そうだよ。一度でも法を犯せばアウトロー。世界は厳しいんだよ」

　刑務所の中ではそんな会話をアウトローの仲間たちといつもしながら作業に勤しんでいた。ただそんな中で俺はいつも考えていたんだ。ここもまた、刑務所という法の中なんじゃないかって。食べること、寝ること、雨露を防ぐ建物、やるべき仕事。そんなものが与えられているこの場所もまた、法の中なんじゃないかって。
　だから、だろうな。
　ある日俺は、刑務所から抜け出した。真のアウトローになる為に。
　刑務所を出て、その世界の外にも出て、とにかく外を、もっと外をと目指した。
　不思議だ。
　自由だ。何にも縛られていない。確かに食うにも寝るにも、ただ水を得ることですら困る。着るものもない。足は痛い。怪我は誰も治してくれない。それでも自由だ。それがきっとアウトローって意味なんだ。
　そう感じて世界の檻の外へと出た瞬間、背中を熱が走った。

　対象の死亡を確認。アウトロー数はゼロを保持。
「ああ。これでいい」
　（了）


#### No.955 ####
『同族嫌悪』

　かつて彼は亀に負けた。いや、負けたと云われている。そもそも今となっては何故彼と亀が競争をすることになったのかが有耶無耶になっていた。そして今、私たちの町ではただ「彼が負けた。それもあの亀に負けた」という事実だけが、朽ち果てた地蔵のように残っている。
　彼は私の随分前の先祖らしい。そんな訳で私は町で肩身の狭い思いをして暮らしている。うさぎというのは寂しいと死ぬとかいうことに、人間の世界ではなっているらしいが、全然そんなことは無くて、寧ろ鬱陶しい寄り合いをするくらいなら、自分一人でいた方がいいってうさぎが多い。犬よりは猫に似ている、と云われる所以だ。
　だから私は特別寂しい思いをしている訳では無かった。ただ道端で暴言を吐かれたり、後頭部に石を投げられたり、まあそんな程度だ。
　ある時私は当時彼に勝った亀が近くの町を訪れているというので、一念発起、会いに向かった。
　彼は私を見るなり、深々と頭を下げ、こう切り出した。
「俺たちはな、一人の女に恋をしていたんだ」
　私の先祖と彼は、恋敵だった。それでどちらが彼女に相応しいかを決める為に、競争をご先祖様が提案したそうだ。彼よりも自分が足が速いことをよく分かっていたからだろう。だが結果は、亀の勝ちだった。話では自分の速さに傲って昼寝をしている間に亀がゴールしてしまったことになっていたが、
「そうじゃない」
　と亀は言う。
「あいつが惚れていたのは彼女じゃなく……俺だったんだ。あいつは俺に幸せになってもらいたくて、そんな提案をした。でもそんな話、俺はまあいいが、他の奴等に話したらどうなるか、想像つくだろう？」
　それは事実なのだろうか。
「実はな……あの競争をした時、俺はまだ亀じゃなかったんだ」
　そう言って甲羅を脱いだ彼は、筋肉質のうさぎだった。
「嫌いだった。あいつらみたいに能力があっても愚痴り合って適当に笑って、出来ないって諦めて、そのくせがんばってる奴をせせら笑ってさ。そういうのが許せなかった。だから俺は競争に勝利した後で、甲羅を着て亀になった。もちろん彼女は他のうさぎと幸せになったよ」
　かつてうさぎだった亀は、今や亀ですらなく、ぼろ切れを纏って荒野へ歩いて行った。（了）


#### No.954 ####
『空は青かった？』

　誰もが空はアオイと言う。信号の青とは違うけれど、海もまたアオらしい。幸せの鳥もアオイ色をしていると言い、かき氷に掛けられたシロップにもブルーハワイと呼ばれるアオイ色をしたものが存在するそうだ。彼女はストロベリーよりブルーハワイが好きだと言っていた。
「だって海を食べているみたいだから」
　彼女は砂浜によく行きたがる。そこは空のアオと海のアオを同時に楽しめる場所だからだそうだ。空のアオと海のアオは同じアオなのに違うらしい。確かに空と海は違う色に、僕にも見える。けれどそのアオという色が僕には分からない。落ち着くとか、安らぐとか、時々ちょっぴり寂しいとか、そんな風に彼女は表現してくれるけれど、やっぱり僕にはアオが彼女の言うような色には思えないんだ。僕のアオは冷たいよりは熱い。よく目立つし、甘そうに思う。

「ねえ。空は好き？」

　この世界は様々な色に溢れている。それは同じなのに、僕が見ている世界と他の人間が、彼女が見ている世界は違う。こうして同じ空気を吸い、同じ言葉を話しているのに、見ている世界は違うんだ。（了）


#### No.953 ####
『バーババー』

　そこは一人のお婆がやっている店だった。それも夜しか開かない。夜といっても夕方からとかでは無く、もう誰も仕事を終えたような夜更けになってから暖簾が掛けられる。そんな飲み屋を見つけたのは、残業で疲れ果てていたある日だった。
　暖簾に書かれた文字はひらがなでも漢字でも無くカタカナで「バーババー」。不思議な響きの言葉だ。でもともかくバー（飲み屋）であることには変わりなさそうだ。ガラガラと横開きの戸を開けるとカウンター席は見当たらないものの、一人用の椅子がずらりと同じ方向に並べられている。鏡もある。どうやら飲み屋では無かったらしい。残業で疲れているんだろう。飲み屋と床屋を間違えるなんて。
　そう思って店を出て行こうとした矢先、
「いらっしゃいませ」
　奥からしみったれた婆さんが姿を現した。「えっと、その」
「飲みますか？　切りますか？」
　質問の意味が分からずに問い返すと婆さんは同じ文言を繰り返してヒッと笑った。笑うと歯の欠けたのが何とも不気味で、思わず「出直してきます」と言って走り去ってしまった。
　でもその翌日。何だかんだと気になって、今度は残業でも無いのに夜まで時間を潰してからその店を訪れた。
「飲みますか？　切りますか？」
「どっちも、って、出来ますか？」
　そう答えると婆さんは満面の笑みで「ありがとう」と言ってくれた。

　この店はいつも仕事で帰りが遅い息子さんの為に始めたものらしい。元々は床屋さんだったそうだ。土日も休みが無かった息子さんが「髪を切りながら酒が飲めたらなあ」と言ったことが、一大決心の転機だった。意外と好評で、初めは奇異に思う人も私のように何となく引かれてぼちぼち飲みに、切りに、来てくれるお客もいるそうだ。

　最後に婆さんに息子の名前を尋ねてみたかったが、それは「バー」でも「ババ」でも無く、ただの「恭三郎」だった。（了）


#### No.952 ####
『風の在り処』

　風は当たり前に在った。かつては。けれど今、誰もがその風を探している。風は我々の世界から失われ、世界は荒廃した。国は懸賞金を出して風探しをさせた。研究者である親父らにも原因究明の命が下された。ただ私の親父はそんな学術的研究をするような輩では無く、好きなものを好き勝手に、家族や周囲に迷惑をかけまくっては「わしは天才じゃ、がはは」と笑っている。
　ある日突然失われた風は、世界中のどこにも見つからなかった。それは温度差が引き起こしているものの筈なのに、世界に朝と昼と夜が同時に存在するから生まれていた筈のものなのに、それが失われた、というのはどんな本当の天才学者たちも解明出来なかった。空気が動かない。ただそれだけのことだと一般の人間は思ったが、空気が淀むことは世界の理を狂わせてしまうのに充分な要素だった。誰もが息苦しさを感じて酸素マスクが必要となり、空気の浄化装置が無いとそこは直ぐに猛毒空気に汚染され、植物や動物たちは数時間で死に絶える。たった一つの歯車を失っただけで世界はこんなにも崩壊してしまう。
　だから私たちは必死に風の在り処を探した。
　けれど誰もそれは見つけられなかった。そもそもこの世界に風は存在していたのだろうか。そんな哲学的な問いを私たちはしなければならなかった。

「風なんか作ればいいんだよ」

　国に戻ると親父が何だか訳の分からない巨大な扇風機めいたものを造り上げていた。そんなものでどれだけの風が出来ると思っているのだろう。そもそも風を人工に作ることは風探しとは無関係もいいところだ。
　けれどその巨大扇風機が動いた翌日、どこからともなく風はやってくるようになった。（了）


#### No.951 ####
『感覚の合致』

　一秒とズレずに同じタイミングでリビングに笑い声が響く。きっと他人からすれば失笑ものの場面だっただろう。けれどそれでも彼女は私と共に笑い、私と共に泣いてくれる。よく離婚原因に性格の不一致という項目が上げられるが、そんなものはどちらも最初から分かっていただろう。ただその小さな差異が崩壊を齎すヒビだとは思っていなかっただけだ。誰もがちょっとした違いは殆ど同じものとして片付けてしまう。丸い物体は譬えそれが楕円でも歪な球体でも数字が刻まれた円盤でも同じなのだ。
　本当は違うものなのに。
　だが彼女にはそれが無い。私と全く同じ感覚、同じ感性を持ち合わせている。それは共感なんて程度の低いものでは無く、もう一人の自分がそこにいるようなものだ。彼女と巡り会えたのは奇跡だろう。彼女もまた、そうだと言う。あなたと同じ気持ちだと言う。
　彼女は平凡な顔をしている。服装も特別に派手では無い。他の女性からすれば私が彼女と付き合うのは釣り合わないと見えるらしいが、彼女たちにはきっと理解出来ないのだ。幸せは感覚の一致にこそ、存在するのだと。
「わたしも、そう思いますよ」

　20XX年○月△日、女性の撲殺死体が発見された。逮捕されたのは彼女の婚約者で来月に結婚式を控えて同棲していた男性だった。

　彼は後に弁護士にこう語ったそうだ。
「確かに私は彼女を愛していました。彼女は完璧だった。私と寸分の違いも無い感覚を持っていた。ただ惜しむらくは彼女が異性であった、ということです。彼女は私が好きになった女性を罵倒したんだ。自分自身を罵倒したんですよ」
　（了）


#### No.950 ####
『斬空剣』

　それは空をも斬ると云われた剣だった。その剣と共に私はよく分からない場所へやって来た。出会った人間によると、ここは私のいた場所からずっと多く離れた「未来」という場所らしい。見たことも無いものばかりで、人間はロボットというものと一緒に生きている。動物もここでは大半がそのロボットであり、生きてはいないのだそうだ。生きていないのに動いているというのは不思議なのだが、からくり人形というものを江戸の町で見たことがあるから、そのようなものなのだろうと理解した。
「……隠れていないで出て来たらどうだ？」
　先程から私の後をつけていたものの数はざっと五十はあっただろうか。
「その剣を渡してもらおう」
　何故かこの時代にも私の剣を狙う輩がいる。私の暮らしていたところでも何度も私は襲われた。この斬空剣は我が家に代々伝わっている秘剣だ。
「何故これを狙う？」
「お前には関係ないことだ」
「なら……やるしかないか」
　武器というのは人を斬る為に存在しているのでは無い。人の心に横たわる空虚を斬る為にこそ存在しているのだ、というのが我が家の教えだ。
　剣を構える。路上に現れた男たちは全てあのロボットとかいう代物だ。生きていないなら、心置きなく斬れる。
　斬。合。斬。
　どんな物体でも斬る為の目というものがある。その物体の弱点だ。そこを見つける。そこに適正な角度で剣を当てる。その作業をいかに素早く出来るか、というのが剣技の極意だ。
　ロボットたちは次々と動かなくなってゆく。
「わたしも、斬るの？」
　だがそんな私の前に、彼女が現れた。
「お願い。その剣を渡して」

　斬。

「どう、して……」
　かつていた場所でも彼女は同じように私に言った。この剣は我が血筋の者以外には触らせることすら出来ない。もしその禁を犯した時は、世界を災厄が襲う。だからどのような事情があっても、他人に渡すことはまかりならない。
　何より私がこの剣で一番最初に斬ったのが、彼女だった。それは私にしてみれば、空を斬るよりもずっと重い、一斬だった。（了）


#### No.949 ####
『秘伝のタレント』

　「それ」はずっと事務所の地下に隠されていた。私、陽ノ芽早百合は国民的アイドルだ。いや、アイドルとして活躍している。十五代目の陽ノ芽早百合だ。私は前の陽ノ芽早百合には出会ったことは無いけれど、私とは少し顔が違ったり、声が違ったりしていたらしい。私は孤児院で育った。五歳の時に事務所に引き取られ、次代の陽ノ芽早百合として歌や演技のレッスンをして育てられた。そして今、第十五代目の陽ノ芽早百合として活躍している。
　そのことに私は何の疑問も抱かなかった。ただ事務所の人の言う通りに陽ノ芽早百合として振る舞っていればそれで良かった。みんな褒めてくれるし、美味しいものも食べさせてくれる。もう子供の頃のように頬をぶたれたり、怒鳴られたりするのはたくさんだった。だから私は幸せだった。
　ほんとうに？
　その疑問を抱くようになったのは、ある男性に出会ったからだ。その初老の男性は第十三代の陽ノ芽早百合を知っていた。彼女は歴代の陽ノ芽早百合の中でも若くして亡くなったそうだ。
「彼女はね、自殺をしたんだ」
　そのことは多くの国民を悲しませた。けれどその半年後には十四代の歴代最年少の陽ノ芽早百合が誕生したそうだ。そしてみんなは新しい陽ノ芽早百合にまた熱を上げ、その第十三代の彼女のことは忘れ去ってしまった。
「君はね、よく似ているんだ。彼女に。特にその鼻にかかった声が」
　その初老の男性は、私によくしてくれた。私の本当の親も調べてくれると言った。そういう人がいることを考えたことは無かったから、純粋に会ってみたくなったけれど、事務所の人に尋ねてみても「もう亡くなっているから忘れなさい」の一点張りだった。
　ある日、彼から手紙が届いた。それは彼が死ぬ一日前に投函されたものだった。そこには私の親についてでは無く、歴代の陽ノ芽早百合の出生が全て謎に包まれていて、どの彼女についても記録が見つからないことが書かれていた。そして彼女らは最初の一人を除いて全てがある日突然事務所に現れている。事務所に何か秘密があること、それにもう一つ。そこには一つの古い論文が挟まれていた。
　遺伝子の継ぎ足し効果。遺伝とは多くは親世代から獲得するものだが、それを直接獲得する方法を発見したのでそれをここに記す。
　よく分からない記号の羅列。ただその結末には協力者として初代陽ノ芽早百合の本名「陰ノ木百合子」の名があった。
　私は事務所の地下室へと向かう。絶対に入ってはいけないと云われていたその場所へ。

「よ「よう「ようこそ、わが娘よ」娘」よ」

　そこにあったのは……今までに造られた多くの「陽ノ芽早百合」たちだった。（了）


#### No.948 ####
『針を失うこと』

　忙しい日々は心を病ませる。心を小さくする。周囲が見えなくなり、味方が見えなくなり、世界の全てが敵みたいに思えてくる。時計はどんどん針を進め、私に仕事をしろ仕事をしろと訴える。秒針は止まることを知らず、見る度に表情を変える。
　いつからだろう。仕事が怖くなったのは。最初は楽しかった。新しいプログラミング言語に会う度にわくわくして、新しい技術やコードを見つける度に自分がどんどん凄くなってる気がした。一つのプロジェクトを終える度に達成感をみんなで分け合ったものだった。
　それがいつからか仕事は私に怒鳴るようになった。怒るようになった。牙を剥き、傷つけるようになった。時計は私に冷たく笑いかけ、その針をぐるんぐるん回す。ぐるんぐるん、ぐるんぐるん。細く尖った先はいつ私の背を突き刺そうかと、待ち構えている。十二の目があるみたいで、それが絶え間なく私を監視し、仕事は進んでいるか？　しっかりやっているか？　サボってないか？　間違ってないか？　手を抜いてないか？　楽をしていないかと、囁きかける。
　カチ、カチ、カチ、カチ。
　憎らしい。
　他人のことをこんなに憎らしいと感じたことは無かったのに。
　こいつが憎らしい。
　握り締めた拳がいつの間にか叩きつけられていたくらいには、憎らしい。
　拳の頭が切れて血が飛び出たが、痛みは無い。
　割れた表面のパネルが机の上からカーペットへと散らばった。それと一緒に針も、飛んだ。
　もう、うるさくは無かった。
　何も言わない。何も怒鳴らない。急かさない。監視もしていない。それはただの数字が書かれた板。
　針を失うことは怖くない。怖くなかったんだ。
　もう時を教えないそれを見て、私は笑った。久しぶりに大笑いしたんだ。リビングで電話が鳴り響いていたけれど、私は笑っていた。笑っていた。（了）


#### No.947 ####
『薬物汚染』

　小さなカプセルを一錠、口に含む。水は殆ど必要無い。僅かに啜り、喉の奥へとそれを流し込む。胃袋で溶解して成分が吸収されるまで一、二分。落ち着け、落ち着け。心拍はいくつだ。百？　六十？　三十？　ゼロ……。
　大きく吐息をつくと、世界がセピア色に落ち着く。
「ああ、やっとか」
　私は自分の声が漸く普通に聴こえることを確認してから、ベッドに戻る。ここ最近は薬を飲まなければ満足に眠ることすら出来なくなっていた。ああ、別に私が飲んでいる薬は危険なものでは無い。ただ少し精神を落ち着けるだけのものだ。処方量も医師の指示通りだし、何も問題は無い。検査でも正常値しか出ていない。危険なことは無い。大丈夫だ。
　そしてベッドに辿り着く前に、体は眠りに落ちる。
　取り残された精神は、夢を浮遊する。
　夢は私を攻撃する。落ち着け、落ち着け。大丈夫。心配無い。私には薬があるから心配無い。夢の中、私は小さなカプセルを手にする。一錠、口に含み、それを飲み干す。世界が落ち着くまで一、二分。落ち着け、落ち着け。
　そして世界はセピア色に落ち着く。
「ああ、やっとだ」
　私は自分の声が漸く普通に聴こえることを確認してから、ベッドに戻る。ここ最近は薬が手放せない。ああ、別に悪い薬を飲んでいる訳では無い。ちゃんと医師が処方してくれたものだ。量だって眠る前に一錠。それ以上は飲んでいない。
　ただ、いつも眠っているような気がするのは、気のせいだろうか。

　発見された彼は変容していた。いや、それは既に彼とか人と呼べる代物では無かった。カプセルだった。小さなカプセル錠がまるで人形のように固められていた。最初はそれが生き物だとは誰も考えず片付けようとした時に何か呻いたから、それと知れたのだった。
　近年、こういった人間が多く発見されるようになった。各国政府は示し合わせたように薬物摂取を控えるようにと通達を出し……。（了）


#### No.946 ####
『サバイバル』

　俺は逃げ出した。何も持たずにそこから逃げ出した。とにかく自由になりたかった。誰もいない場所へ行きたかった。走りに走って、結果、どことも知れない乾いた山の中へと、俺は分け入った。そこは山と言っても殆ど緑は見えず、小川もなかなか見つけられない、岩山だ。生き延びる為にはまず水が必要だったが、見つけた溜まり水は直ぐに無くなってしまった。食料となる植物も見つけた草は腹下しなのか食べるだけお腹が緩くなって大変だった。
　それより何より、夜は寒い。毛布の一枚でも持ち出してくればよかったのだろうが、俺は着の身着のままだ。薄っぺらな布一枚。寒風が吹けば肌が凍えてしまうようなものだ。それで火を求めた。ライターもマッチも無い中、頭を過ったのは木の枝同士の摩擦熱による発火法だ。それでもその木の枝というものが見つからない。次は火打石を考えた。叩き合わせて発火するものは直ぐに見つかったものの、その火種を炎にする術が分からない。新聞でもあれば良かったのだろうが、そんなものは生憎と捨ててあったりはしない。乾燥した草を細く細く割いて、重ね、そこに火種を飛ばす。うまく飛ばない。火が燃え広がらない。そんな苦労を重ね、一月も苦心しただろうか、漸く小さな炎を得られた。ただ直ぐに燃え尽きてしまう燃え種ばかりなので、どこかで生木でも拾ってきて乾燥させた薪を作るしかないだろう。石炭でも見つかればいいのだが……。

　そんな暮らしを何年続けただろう。とにかく毎日を生き延びるばかりで、自由とか、逃げたいとか、そんなことすっかり頭からどこかに消えてしまっていた。そんなある日、始めて鳥や小動物以外の、動いているものを見た。人間だ。自分以外の人間。つまりは他人だ。

「おい！」

　それも複数。何か大声をあげて近づいてくる。
　危険だ。そもそも手にはライフルを持っている。

「おまえ、だいじょうぶか？　なあ？」

　今やつらは何て言ったんだ？　言葉が分からない。理解出来ない。
　でも何か言いながらこっちに来る。四人、いや八人くらいいる。
　やばい。やばいやばい。
　それだけが頭に響いて、
　だから俺は、

　逃げ出した。（了）


#### No.945 ####
『構造体』

　始点。
　　世界の始まり。そして。テーマの提示。例えば。子どものいない老夫婦。いつも通りの仕事に出掛ける。加える。非日常。桃が流れてくる。そして。物語は始まる。
　本体。
　　くだらないもの。けれど。一番読まれる部分。故に。多くの意味的事象の埋め込みに有用。補足。伏線は早ければ早い程効果的。例えば。車椅子の少女。また。壊れている鍵。また。傾いている建物。また。見たという言質。また。電池が切れやすい携帯電話。また。学校のトイレの噂話。また。森は危険という忠告。また。銃声は二発だったという伝聞。また。三角関係の提示。
　転換点。
　　失敗する所以。補足。多くの物語が頓挫し、意味が分からないと言わせしめる汚点。例えば。ガラスの靴を脱いでくる娘。また。毒りんごで眠ってしまうバカな娘。また。すべての金をはがされた像。また。犯人を突き止めたと思ったらそいつが自殺した。また。暇すぎたうさぎは眠ってしまった。また。地上へ帰ろうとした男は土産に不思議な箱を渡された。また。実は死んだ筈の人間が生きていた。
　終焉。
　　この物語の終わり。だが。優しさの追加。補足。ハッピィエンドは求められている。追記。予定調和は嫌われる。例えば。シンデレラは王子と結婚し幸せに過ごしました。だが。本当に幸せだったのか。疑問点。結婚＝幸せという式が成立する前提条件。そして。伏線の欠如＝アンフェア＝ご都合主義。それは。駄作。
　（了）


#### No.944 ####
『なで肩』

　ずっと遠くから人の林の中に紛れていてもよく分かる。その特徴的な左下がりは、彼女だった。彼女は見上げるような大人たちにぶつからないようにとあっちを見、こっちを見して、注意深く歩いている。その小さな手は自分の体の半分もありそうな鞄を持っているけれど、それは振り子のように揺れて彼女をあっちにこっちにと揺さぶってしまう。
　僕は彼女に近づいて、そっと後ろから見守る。
「あ、す、すみません」
　やや舌足らずな声でぶつかる度に頭を下げる。彼女が頭を下げると手が下がって鞄の底が道路に擦り付けられるけれど、今日の中身は何だろうか。この前は鞄が破れてじゃがいもが転げ出してしまった。彼女はそれでも一児の母だ。彼女の芯が強いことは僕が一番よく理解している。
　彼女はその人の林を抜けると、細い路地に曲がった。
　彼女はなで肩だ。特に右肩が大きく下がっている。
「わたしは不格好なんです」
　彼女は自分のことをよく言ったことは一度も無い。自分が嫌いなのかと尋ねたことがあるけれど、自分が嫌いな訳では無いと言っていた。ただ自信が無いのだと。でも僕はその自信が無いと言いながらもしっかりと周りを見つめて歩いている、そんな彼女が好きだった。

「あっ」
　両手で荷物を持つ彼女が何も無いところで躓く。転びそうになる。僕は彼女を助けようと手を伸ばしたけれど、彼女の体は僕の手をすり抜ける。盛大に道路にみかんをぶちまけた彼女は、それでも笑っていた。いったぁーいと言いながら、笑っていたんだ。（了）


#### No.943 ####
『パンドラの逆夢』

　ほら、覚えているかしら。あの開けてはいけない箱を開けてしまって、世界中に悪意が溢れ出したけれども、その箱の底には希望なんてものが残っていたって話。あれって実は真っ赤な大嘘なんですって。本当はねあの箱の中には悪意なんて殆どなかったの。じゃあ何で埋まっていたかって？　それは希望。パンドラの箱にはね、希望しか無かったの。昔話の多くは改変されていて、神様のような存在が人間に罰を与えたことになっているけれど、あれは実は全部嘘。人間がね、勝手に事実を変えてしまったの。浦島太郎だって箱を開けたからおじいさんになった訳では無くて、もともと竜宮城で時間を潰しすぎただけだ。箱には元の時間に戻る為のものが入っていたのに、元に戻ることを恐れた浦島はそれを捨てた。
　人は都合のいいように自分の記憶も歴史も改変する。パンドラの箱には沢山の善意や希望が詰められていたのに、人はそれを好きなだけ貰って、結果、箱を空っぽにしてしまった。その空っぽの箱に、今度は人は己れの悪意を捨て始めた。やがて悪意は箱を満たし、それは封印された。再びそれを開けた時に悪意が溢れ出したのも、自業自得というものだ。ただその底に希望が眠っていたのは、それもまた誰かが、その悪意の捨て溜になってしまった箱のことを悲しんで、希望をそっと潜ませておいたのだろう。
　今またパンドラの箱は、どこかにひっそりと封印されていると云われている。その中には善意と悪意、果たしてどちらが多く入れられているのだろうか。（了）


#### No.942 ####
『電子的引きこもり』

　彼は引きこもりなんだと私に明るく笑いかける。最近は目覚まし時計すら捨てたと笑っていた。彼は電子機器が苦手だ。いや、苦手なのは彼では無くて電子機器たちなのかも知れない。特異体質だと医師には告げられたそうだ。彼が携帯電話を握ると、機能が狂う。時計は正確な時刻を差さないし、パソコンなんて勝手に動き出す有様だ。テレビも小学校に上がる頃には砂嵐ばかりで見られなくなったらしい。そんなだから一緒に出会った頃には大学まで歩いて通っていた。バスも電車も使えなくなるから迷惑を掛けない為に乗らないのだと言っていた。
　今の世界はそこら中電子機器だらけだ。電気が必要でない場所が無い。でもそんな世界で暮らすには、彼はきっと繊細過ぎるんだろう。
「別に構わないよ」
　それでも彼は言う。「悪いのは僕の存在だから」と。
　そんな悲しい話があるだろうか。彼はただ生まれてきただけなんだ。ただ彼より先に出来上がっていた世界が、彼に合わないように作られてしまっていただけで、彼が悪いというのはおかしいと思う。だから私はずっと彼を助けて生きていこう。そう誓った。
　それなのに彼はある日、私の前から消えてしまった。
「君に悪いから」
　と。
「僕は電子の世界から、引きこもるよ」
　と。

　彼はどこにいるのだろう。私はずっと彼を探している。この電子機器の発達した世界で見つけられない、あの人を。（了）


#### No.941 ####
『俺、辞める』

　俺はいつから俺だったのだろうか。昔は僕だったり私だったりした、という意味での俺では無くて、いつ今の俺になり、俺が確立されたのか、という哲学的な問いでも無く、ただ俺はいつ俺になったのだろうかという漠然とした問い掛けだ。
「あなたは変わってしまった。もう昔のあなたじゃ無い」
　目の前の女が言う。俺は俺じゃ無いと。
「昔のあなたを返して！　どこにいったのよ！　あんなに……優しかったのに！」
　今の俺は、昔の俺と違うらしい。昔の俺はどこに行ってしまったのだろうか。それは俺にも分からない。だから、
「わからない」
　そう答えるしか無いのに、目の前の女は俺を殴りつけて罵倒する。俺という存在を消そうとする。俺はいらない人間らしい。
「わかった」
　そう答えて、俺は俺を辞めることにした。彼女はそれを「分からない」と言ったが、とにかく以前の俺とかいう奴が戻ってくればそれでいいんだろう。俺を辞めた俺がどうなるのか、俺には分からない。そもそも俺って何だ。俺はどこまでいっても俺なんじゃないのか。俺は辞めれば俺では無くなるのか。俺は消えるのか。
　ああ、そうだな。
　誰かが答えた。俺ではない誰か。以前の俺という奴だろうか。俺はそいつに一言だけ伝えておいた。
「彼女を幸せにしてやってくれ」

　今日、俺は俺を辞めた。今彼女を殴りつけている俺は、もう俺では無い。じゃあ、今考えている俺は一体誰なのだろうか？　少なくとも俺では無い。俺では……。

　20XX年X月X日、逮捕されたその男は「俺じゃない」とただそれだけを繰り返していたと言う。（了）


#### No.940 ####
『精神戦』

（また靴下脱ぎ捨てたよ、あの人）
　同棲している彼女の視線が痛い。いやそれは視線だけじゃ無い、心の声として俺に響いてくる。彼女は能力者だ。
（これから洗濯カゴに入れようと思ってたんだよ）
　そして俺もまた、能力者だった。
（靴下だけじゃなくて、下着もタオルも、煙草もライターもエロＤＶＤもスナック菓子の空も何でもかんでも、そこら中にばら撒いてるじゃないの！）
（俺が片付ける前にお前が片付けるからだろ？　もうちょっと余裕ってもんがないのか？）
（余裕って二週間も放置してあげたんだから仏様でも心の余裕を失くすでしょう？）
　睨み合い。互いに精神的プレッシャーを掛け合い、どちらが先に折れるかを競う。いや別に争いたい訳じゃ無い。それでも精神が犯されない為には反抗を続けなければいけない。屈服したら、俺は自分を失う。これは負けが許されない戦いなんだ。
（それでもお前はそんな俺とずっと一緒にいるんだろ？）
（だからそれは……）
（俺を愛してるって何度も言ってるだろ？）
（それは、事実だから）
（愛って何だよ？）
（そんな哲学的なこと分からない）
（そんな俺も受け入れてくれてるってことだろ？）
（だから、そうじゃなくて……）
（いっつもお前は否定から入るんだな）
（だからそうじゃないの）
（俺はお前を肯定してるのにな）
（そういうの、卑怯だよ。愛は全ての免罪符じゃないのよ？　多少の弱点くらい好きだから見逃すわよ、そりゃ。でもね、少しずつ直して欲しいってのも本音なところでしょ。好きな人をもっと好きになりたいっていうのは悪いことなの？　そこを直せば人間として相手も今より良くなるって思ってることを指摘するのは愛まで否定してることなの？　愛ってそんなちっぽけなものなの？　あなたはいつも私に愛を求める癖に私が愛を求めたら単なる肉しか与えないとか、それって愛なの？　愛じゃないの？　あなたが言う愛って何なの？　私をあなたに縛り付けるだけの鎖なの？　私はあなたの家政婦でありさえすればいいの？　そもそも結婚とか将来とか未来とか子どもとか親とか何も考えてないじゃないの！　今さえ良ければいいだなんてもうこの歳になって言わないでよ！　そんなまやかしが通用するほど私たち子どもじゃないのよ！）

「ああああ！　うるさい！　黙れ！」

　拳が飛ぶ。それでも声は収まらず、何度も拳が飛ぶ。そして全てを終えた後になってから気づくんだ。その声は、自分の心が生み出した幻聴でしか無かったんだと。
「ごめん、すまない……また……俺はまた」
　血塗れの拳は壁に叩きつけても、もう痛みを感じられない。（了）


#### No.939 ####
『まぼろしの国』


　そこを見つけた者はみんな幸せになれると云う。年中色鮮やかな花が咲き乱れ、自分が望んだ容姿になることが出来、好きなものを好きなだけ食べ、好きなように着飾り、好きなように暮らすことが出来る。争いは無く、そこの住人はみな笑顔が絶えないと云われている。その国を誰が名づけたのだろうか、「まぼろしの国」と呼んだ。
　私はそのまぼろしの国を探している。彼女が足が不自由で原因不明の病で余命も残り少ないと医師に告げられ、病室の窓から外を眺めては私に言うのだ。「わたしのことなんて、放っておいていいからね」と。
　私はかつて、一度だけ過ちを犯した事がある。それは彼女と付き合い始めた当初だ。まだ彼女が砂浜を駆けられた頃に、浮気をした。若げの至りという言葉で済ませてしまうのはあまりにも稚拙でどのように罵られても申し開きも言い訳も出来そうに無い、くだらない浮気だった。
　そのことを、彼女は未だに根に持っている。
　私はまぼろしの国を探して世界中を歩いた。時々彼女の病室に立ち寄り、そこで見聞きした事を話した。彼女はとても喜んでくれたが、私が病室を出て行く時にはいつも「わたしのことなんて気にしなくていい」と付け加えた。
　世界中を探し回ったが、結局まぼろしの国は無かった。
　病室へと戻って来た私に、彼女はこんなことを言った。
「わたしね、まぼろしの国を探そうと思うの」
　それは無いんだと言いそうになったが、慌てて別の言葉に切り替えた。
「どうして？」
「まぼろしの国を見つけて、あなたがもう二度と他の女に目移りしないくらいの美人になりたいの」
　彼女は私がまぼろしの国を探していたのを、別の女と会っていると思っていたのだ。それは違う。違うんだよ。私は自分が何をしてきたのかを必死に彼女に話したが、彼女はそれを信じようとはしなかった。
「いつも一番大事な時に傍にいないあなたの、何を信じればいいと言うの？」
　まぼろしの国なんて探す暇があったら、彼女の傍にずっといてやるべきだったのだと、私は分かった。だからこそ誰かはそれを「まぼろし」と呼んだのだろう。（了）


#### No.938 ####
『ゾンビ・ヒーロー』

　薄暗い路地に女性の悲鳴が響き渡ったが、その声は大通りに届く前に潰える。世界は届かない悲鳴に満ちている。けれどぺたり、ぺたりとその悲鳴の許へと向かう足音があった。彼は靴を履いていない。いや、かつては履いていたけれど、その革はいつの間にか腐り果ててしまった。と、何かが割れたまま長く補修もされていないアスファルトに落ちて、焦げたような音を立てた。それは彼の一部であったものだ。
　女性は男たちに上着を引き裂かれ、下着を押さえて怯えていた。男は三人。一人は百八十はある巨漢だ。およそ人間の言葉とは思えない濁音混じりの声を吐き出し、不細工に笑む。今宵の宴を想像して頬が緩んでいる。唾液は口に収まりきらずに溢れ、数滴が地面を打った。
　ぼたり。
　あまりにその唾液の音が大きかったのか。男たちは驚いて地面を一瞥するも、そんなに大量の唾液は落ちていない。と、男の一人、一番大柄な輩の体が浮いた。仲間の男たちが見ると、理科室に置いてあったアレのような、全身黒ずんだ妙な柄のスーツをまとった男が、その巨漢を片手で掴んでいた。その巨漢の頭部はしゅるしゅると煙を立ち昇らせ、髪がばっさばっさと抜け落ちていく。巨漢は呻いた。だがその瞬間にコンクリート壁へと叩きつけられ、頭が割れた。
　男たちは何が起こったのか分からないまま動くことすら出来ず、その凝固した顔面を何なのかよく分からないものに掴まれた。男は自分の顔が焼かれているような痛みを感じたが、直ぐにそれ以上の痛みが背中から全身に広がり、魂を吐き出した。
「あ、あの……」
　絶命した男たちと、自分の目の前に仁王立ちになっているその物体を見て、何か言わなければならないと思ったが、目の前のそれがとてもまともな人間とは思えず、お礼の言葉は見つからなかった。
「い、いっしょ、に……ぞ、んび、に」
　胃の中に手を突っ込まれたかのような声だった。その何者かの背後にはいつの間にか絶命していた筈の男たちが、腕や頭を奇妙な方向へと曲げながら立ち上がっていた。危ない、そう思ったけれど、どういう訳か男たちは何もしない。それどころか男たちは妙な声を上げて、壁にぶつかりながら、走り去って行ってしまった。
「ぞん、び、に」
「ご、ごめんなさい」
　女はそれだけ言うのが精一杯で、胸元を押さえたまま路地から逃げ出した。
　また、失敗だった。
　巷で彼はゾンビ・ヒーローと呼ばれていた。どこからともなく現れて、危機を救ってくれる。そんな都市伝説の主人公だった。けれど彼は自分がヒーローと呼ばれていることが何よりの苦痛だった。ただ仲間を増やしたいだけなのだ。自分は病気なのだから。ゾンビという、もう永遠に治らない病気なのだから。（了）


#### No.937 ####
『バッテリィ』

　使えなくなったバッテリィがトラックの荷台に投げ入れられる。重い金属音は無慈悲に響くだけ。それが何度か続いた後で、トラックは出て行く。ガタガタと荷台に載せられたそれらが揺れぶつかり、互いを傷つけ合いながら、それでもその場にしっかりと留まっている。
　最初に彼女に紹介された時には「半永久的に使えますから。大丈夫ですから」とセールスマンに笑って勧められ、彼女は私の購入を決めた。誰もがバッテリィを必要としている。今では各家庭どこか個人に一台、いや複数台所有というのが普通になってしまった。
　電気は現代社会に欠かせないものの一つだ。ただ問題は生み出したそれは消費されなければならない。電気は常に生産されているが、その多くは送電の途中で失われ、更にその何割かが使われることも無く捨てられていく。現代社会は廃棄社会でもある。消費するということは、多くが捨てられるという意味でもあるからだ。
　思い出に浸っている間に、そこへと到着したらしい。よく人間は自分の人生を夢と譬えるようだが、私もまた夢を見ていただけなのかも知れない。
　私たちは大きく揺すぶられて、トラックは停車した。
　男たちの声がして、次々と荷台からそれらが投げ落とされていく。金属音がそれらの叫び声のように響く。見れば黒々とした山になっていた、そこ。私もまた、そこの一員になる。
　いつか捨てられる。みんな捨てられる。体が重い。意識が重い。もうどこにも、電気の溜まる隙が無い。使えなくなったものは捨てられる。リサイクルなんて馬鹿らしいことは現実にはそれほど行われていない。社会の暗部でこんな風に、ひっそりと山を築いているだけなんだ。
　ああ、また次の犠牲者がやってきた。
　重い金属音が響き渡った。それはバッテリィたちの断末魔だ。（了）


#### No.936 ####
『欠落しているのは感情では無い』

　彼女が亡くなった。泣けなかった。人はあまりに悲しいと涙が出ないんだと友人に慰められた。けれどそういうものでは無いことは理解していた。悲しい、とは感じないのだ。ただ彼女が失われた。綺麗に並べられた本棚のシリーズの一冊が抜け落ちて歯抜けになっている。そんな感覚なのだ。それを悲しいと呼ぶのなら、きっと悲しいのだろう。でも世の中は不完全だと知っているから、一冊足りないくらいで悲しいと感じたりはしない。
　冷たいよね。
　彼女によく言われた言葉だ。けれどそれは褒め言葉なんだと彼女は言っていた。誰もが優しくて温かいことを当たり前のように考えているけれど、人間の本来はそんないいもので出来ていないと。性悪説。彼女はそれを肯定していた。世間は悪意に満ちているから、あなたみたいな感情の欠落した人間が必要なんだと。悪意に対抗出来るのは善意では無く、虚無なんだと言って笑った。
　私は虚無なのだろうか。親の顔を知らない。死は身近に沢山存在していた。施設で生き残ったのは私くらいなものだった。彼女は私を選んだ。それは戦闘員としてでは無く、婿として。
　なぜ彼女は亡くなったのだろうか。自ら命を断った。この世との関係を断った。私との関係を断った。私は引っ越した後に忘れ去られた本棚に残された一冊だけの本のように、寄りかかる存在も無く倒れている。
　彼女のことを考える。思い出は欠落していない。涙は欠落している。

「君は彼女を愛していたのか？」

　その精神鑑定医の質問は、私の中の虚を突いていた。
　ああ、そうか。私は彼女を愛してなどいなかったのだ。
　欠落していたのは感情では無い。（了）


#### No.935 ####
『非情事態』

　世界は狂っている。この世界は狂っている、と仮定する。誰もそんなことは考えていないから、世界は一見して正常なように見える。でもそれは大小様々な背丈の人間をまとめて並べれば平均身長が百六十や百七十になるようなもので、マクロの視点で見て狂っていないように見えているだけだ。
　世界はいつだって非常事態だ。ミクロの視点で見れば誰もが日々に問題を抱え、その個々人がそれぞれの関係で問題を抱え、その集団同士がまた問題を抱え、更にその大きな集団の国家同士が問題を抱え、人間という集団とその他の生物の集団が問題を抱え、自然という世界で問題を抱え、問題は累計で山積していく。
　それなのにこの世界は狂っていないとはもう仮定出来ないだろう。なら、この世界は狂っている。そう仮定するのでは無く、断定してしまっていい。
　そんな話を彼女にしたら、ふられた。
　いや厳密にはそれが理由では無く、別の男性と付き合っていたという事実によるのだが、それでもふられたという事実には変わりない。
　これが世界は正常だと思い込んでいたならば、不合理だと受け取るだろうが、私はこの世界が狂っていると断定してしまったので、何も不思議なことは存在しない。私はふられたのだ。
　という話を元彼女にしたら、叩かれた。これは体罰では無いのよと彼女は言って、もう一度ぶった。
　この世界は狂っている。だから突然叩かれたり、ふられたり、泣き喚かれたり、ヒス起こされたり、買い物をねだられたり、別の男と付き合われたり、訳も分からずに涙を流されたり、勝手な記念日を作られてそれを忘れたと責められたり、あなたはダメな男と認定されたり、面倒くさいと足蹴にされたりするのも、当たり前なのだ。
　だから世界は非情だ。そう言ってしまうのは、とても楽な行為だ。全てをこの世界が狂っていて非情な所為にすればいいからだ。きっとその行為そのものも狂っている。
　なら私はそれをしない。そういう狂い方をしたいものだ。（了）


#### No.934 ####
『八割』

　ほら、よく腹八分目というだろう？　何でも過ぎるのはよくない。私は父親から小さな部品工場を引き継いだが、父は私に「みんなで力を合わせてやるのが大事なんだ。自分一人じゃ何も出来ないからな」と言っていたけれど、結局工場の負債を一人で抱え込んで溜め込んで誰にも言わずに過労で倒れて、そのまま遺言すら無くこの世を去った。
　働くって何だろう。仕事って何だろう。従業員二十人が思い思いに動いているのを見て、考える。働き蜂は全部が同じ動きをしているのだと思ったら、あれは違うのだそうだ。その内の二割は遊んでいるだけらしい。蟻の世界も同じだ。で、その二割を排除してやると、残りの八割の中からまた二割が遊び出す。どうやら自然ってのは全員揃って同じように働くってのは無理だと、私たちに教えてくれているのかも知れない。
　工場の業績が傾き、従業員のリストラをうちも免れなくなった。だから、やはり首を切るのは多少仕事をサボったりしていた社員やアルバイトになる。でもそれは働き蜂の原理と同じで、やはりその内からまた何人かがサボりがちになったりした。
　工場の経営はますます傾き、やがて工場は私一人になった。妻と子供は実家に帰ったままこっちには連絡一つ寄越さない。私はだだっ広い工場で一人、プレス機を動かして部品を作る。一人になってしまえば、もう遊び出す二割の人間はどこにもいない。自分一人なら何とか十割がんばれるだろう。
　そう思って仕事をしながら私の口は笑っていた。自分の内側の二割が、遊んでいたんだ。（了）


#### No.933 ####
『無駄な努力』

　工房に石を穿つ音が響く。ただの鉱物が削ることで命を得る。そんな瞬間が好きでこの仕事に就いた。ただ私が造った作品は売れない。最初こそ売れた。だが直ぐにその売上は減った。だから数を売る為に寝ないで造り続けた。それは命を削る作業だったのかも知れない。それでも私には造ることしか出来ない。出来ないんだ。

　彼の作品を担当している若崎です。実は彼の作品は世界中で大人気なのです。なのですが、それが売上には反映されていない。何故そんな奇妙な現象が起こるのでしょうか。作品が売れていないから？　それはある意味でイエスです。けれど作品の認知度は高く、彼の作品は世界中の人が所有しています。何かおかしいでしょうか？
　実は現在、三次元プリンターが世界中に普及し、違法ダウンロードにより多くの三次元構造物が無料で世界中にばらまかれている。内部構造が複雑だったり、電子部品や特殊な物質が必要なものはその機能までコピィすることは出来ないが、簡単な構造物であれば機能までそっくりそのままを再現出来てしまう。彼だけでは無く多くの作家、クリエイター、企業がどのようにこの状況を打開していけばいいか、悩んでいた。
　世界政府は違法ダウンロードに対する厳罰化を表明したが、今のところ逮捕されて死刑等の重罪判決が下りた事例は存在しない。

　ぼくはこのような現状に、彼に一度尋ねたことがあるのです。いつまで無駄な努力をするんですかと。もっとあなたの技術を活かした他の仕事を請け負ってはどうですかと。けれど彼はそれに対してこう答えたのです。

「努力じゃないです。ただ掘ることが私の人生なんです」

　死後、彼のオリジナルには億単位の金額がつけられ、コピィの氾濫によりその価値は予想を越えて評価されている。（了）


#### No.932 ####
『命より大切な瞬間』

　シャッター音が殆どしないように改造してある愛用のニコンは、二キロ先で爆炎が上がる瞬間をはっきりと捉えてくれる。その爆音はいつだって私に初めて戦場を撮影した時の記憶を蘇らせて、手を震わせる。国に置いてきた妻子の寂しそうな顔が過るけれど、それでも私は戦場へと向かう。何故だろう。自問自答を繰り返しながらも、そこへ向かう。
　戦争は悲しいことだ。そしてそれが金儲けに使われている現実は更に悲しい。
　多くの人は私に何故あんな危険な場所へ行くのかと尋ねる。誰かはそれを勇気の誇示だと言い、誰かはそれを正義の為だと言う。でも私のそれは違う。違うと思う。今こうして煙草を咥えている瞬間も多くの悲劇が、大小を問わず起こっている。同じ人間が民族のプライドの為、貧しさからの脱却の為、民主化という理想の為等々、色々な思想の看板を掲げて争っている。それに対して個人は何と無力だ。
　それが悲しい。
　それは私にあの小さな教室で虐めを傍観していた自分を思い起こさせ、何ともやるせなくさせるのだ。
　と、背後で銃を構える音がした。
「そのカメラを渡せ」
「嫌です」
「お前の命だけは助けてやる」
「これには自分の命より大切なものがしまってあるのです」
「お前自身の命より大切なものがあるのか？」
　そうイスラム語で尋ねられ、私ははっきりとそれを伝えた。
「……そうか」
　一つ頷いた男は私に向けたAK-47の銃身を震わせた。

　その男は後にこの中東の小国を独立まで導き、演説の席でこう言ったそうだ。
「わたしはかつてある戦場カメラマンに尋ねたことがある。自分の命より大切なものは何だ？　と。すると男はこう答えた。自分以外の命が失われる瞬間を伝えることだ。その男は死んだ。私が殺したのだ。独立するとはこういうことだ。多くの血が流れた。犠牲が出た。我々は自分の命より大切なものを沢山捨ててようやくここに立っている。それを忘れてはならない。決して」
　その男はレンズにひびの入ったニコンを、今でも大切に持っているらしい。（了）


#### No.931 ####
『鬼の事情』

　古来より鬼の存在は人間を脅かしてきた。人間によれば鬼は悪さをするという。物を奪い、人を奪い、時には命を奪う。人間は鬼の恐ろしさを言い伝え、書き残し、鬼をどうやって追い払えばいいのかを後世の人間に残してきた。人間は鬼を追い払い、自分たちの世界から消し去り、やがて鬼はその言葉と形だけが残されたのだった。

「親父……一杯頼むわ」
　赤ら顔の客が、提灯の灯りに釣られてやってくる。
「もうそんな時期ですか」
　この客は二月に入ると顔を見るようになる。最初は普段から酔っ払っているのかと思ったが、どうもそうでは無いらしい。まあ事情持ちの奴等がふらりと立ち寄って愚痴を零していくことも多いから、あまり深く相手の懐に突っ込まないのはこの商売の基本だ。
「別にね、ぼくらも嫌われたくて嫌われ役やってるんじゃないんですよ……けどね、それが仕事だって言われてるんだから仕方ない訳ですよ」
「まあねえ」
「元々がね、自分らの悪行を全部ぼくらがやったことにして、それで自分らは何も悪くない。悪いのはお前らだってやってんですからね、そりゃ酷い話なんです」
「責任転嫁ってのは、どの世界でもありますからね」
「そうそう。その転嫁ってやつね。誰かに責任とらせて自分らはのうのうとそこに留まるってのは人間の悪い癖だよね」
　そこにくたびれた背広の男性がやってくる。
「すみません……」
　その男性は顔を出すなり頭を下げる。
「あ、いや、そんな。そんなつもりじゃなくて……よかったら隣どうぞ」
「そうですか。じゃあ、お言葉に甘えて……わたしはビールと、それにそっちの巾着と大根を」
「巾着はいいですよね」
「ええ、いいものです」
「何でも包み込んで仲良くさせてくれる。こんな風に人と鬼も仲良くやっていけないものですかね」
「現実はなかなか難しいでしょうが、今くらいは仲良く飲みましょうか」
「人間さん」
「鬼さん」

　明日は節分。隣に座っている背広の男は彼に思い切り豆をぶつけるだろう。人生とはそんなものかも知れないな。そう思いつつ、屋台の店主は熱燗をコップに注いだ。（了）


#### No.930 ####
『不審者』

　最近は物騒な世の中になってしまったと嘆く人が多いが、世の中なんて大昔から物騒だった。ほら、今だって不審者が家の中をうろついている。「ちょっと！　何勝手に人ん家の冷蔵庫開けてんのよ！」すみませんすみません、かまぼこ一つだけですから後生ですから許して下さい。そんなこと言って出て行ってしまう。
　まあうちの母も大半のことに寛容だが、かまぼこ泥棒に「一つだけだからね！」と行って尻を蹴り上げるだけなんだから、どれだけ器が大きいんだか。
　ただいつも泥棒みたいな人たちが出入りしている割には、うちは貧しくならない。宝くじが当たったり、貰い物があったり、地区の旅行券が当選したり、缶ビールのスタジャンが貰えたり、家の前に札束の詰まったバッグが置いてあったりしたこともあった。人だけじゃなく、不審物も沢山我が家には転がり込んできていたのだ。
　そういう意味で我が家は楽しかった。
　ただ昨年母が入院した。それからは家に来る不審者どもは私が相手をしなければならなくなり、私は母のように寛容じゃないから、いちいち面倒になって、彼らを全て追い払った。ソコムに入って２４時間体制で警備してもらうようになり、玄関のドアは五重ロックだ。これで万全と思っていたら、それでも時折家の中に不審者を見かけるものだから、引っ越してしまった。
　こうして不審者がいなくなった。
　安全にはなったし、誰も家に出入りしなくなったけれど、お金はどんどん失われてしまった。ああ、ひょっとすると彼は座敷童みたいなものだったのだろうか。
　母が退院して帰ってくると、また不審者が出入りするようになったが、もう私は彼らを追い払わないようになった。（了）

#### No.929 ####
『奴隷体質』

　人間には生まれついて備わりもう変えようの無い性質というものがあると思う。他人の言うことに逆らえないというのもその一つだろう。特にそういった傾向の強い人間は奴隷体質などと呼ばれたりするが、私には奴隷が一人いる。
「はい、ご主人様」
　彼女を拾ったのは酷い雨のゴミ捨て場だ。そこに行ったのは以前使っていた奴隷を捨てに向かったのだが、彼女はそこで私を待っていた。いや正確には「あなたを待っていました、ご主人様」と言ったのだ。
　この世界に意外と奴隷は多い。誰かに付き従っている方が楽だという人間は多いのだ。所詮世の中は需要と供給のバランスなので、支配する人間に対して相当数の奴隷体質の人間が存在することは考えるまでも無い。
「どうぞ、ご主人様」
　美味しい。彼女の淹れてくれた紅茶は私の人生の中で一番の飲み物だ。そしてそれが人生で一番最期の飲み物だったことが、とても嬉しい。
「さあ、メル。私を殺してくれ」
　もう私は充分に生きた。私は今までに多くの奴隷を犠牲にして生きてきた。そのツケが回ってきたのだろう。私の命にも限りがあったのだ。そのことを医師から告げられた時、私は惨めな最期を迎えることは我慢ならなかった。だからメルに命令するのだ。私を殺せと。
「さあ。お別れだ」
　目を閉じてその瞬間を待つ。痛みは一瞬だ。彼女がスウィッチを押せば、頭部は胴体から切り離される。走馬灯というものを見るのだろうか。それは私と奴隷たちの日々の記憶でしか無いのだろう。
「どうした、メル？」
　彼女は沈黙している。
「返事をしろ」
「ご主人様」
「さあ。やってくれ」
「出来ません」
　何を言っているんだ？　お前は奴隷だろう？
「出来ません。それだけは……出来ません」
　初めて泣いた彼女の頭を私は抱きしめる。否定されて初めて、彼女がただの奴隷では無かったことに気づいた。（了）


#### No.928 ####
『監視システム』

　誰かが見ている。そう感じた経験はあるだろう。実際のところ現在ではアマゾンの奥地までを日常的に誰でも容易に映像情報として確認することが出来る。例えば今この瞬間、恋人が何をしているかを覗き見ることも可能だ。
　私は思いたち、公衆端末で彼のＩＤを打ち込む。世界中の監視映像の中から瞬時にそのＩＤに合致する人物が表示される。この世界中、どこにいても、それは逃れようのない絶対的な監視システムだったが、どこにそのカメラが仕込まれているのかは秘密にされていた。世界中でそのことを知る人間は僅かに十名だと云われている。
　彼は飲み屋にいた。友達と一緒に飲んでいるようだった。いつものことだ。私よりその友達の方がずっと好きなんじゃないだろうかと思うけれど、彼は「あいつはそんなんじゃねえ」と答える。それでも彼と友達の関係は一目瞭然だ。互いに肩を叩き合って、空いたグラスにビールを注ぎ合って、大口開けて笑い合って……。ナイフを取り出して、友達を刺した。
「え……」
　画面が真っ赤に染まる。点滅する。街中でパトカーのサイレンが響いた。

　彼の裁判が始まった。彼は友達を口論の末に用意していた殺人未遂で、大勢の見解では殺人未遂では無く傷害致傷罪の方が適当なのではとのことだった。けれど、ある一つの監視映像が殺人を計画していた証拠として提出された。それはある夜の、彼のたった一言だった。
『あいつ、死ねばいいんだよ』
　そう言って購入したナイフの切れ味を確かめている彼の後ろ姿だった。それに私は見覚えがある。あの後ろ姿は私が「見ていた」それだ。他にも多く、間接的に彼の犯罪を立証する証拠映像が出された。それは全て「私の目」が見ていたものばかりだった。
　ああ、そうか。この目が「監視システム」そのものにされていたんだ。
　もう何も監視しないように、私は自分の目玉を呑み込んだ。（了）


#### No.927 ####
『感覚更新』

　あ、またか。
　宇宙回線と深層が繋がる。また神経ＯＳのアップデートか何かだろう。最近更新が多いのは何か重大な不具合でも見つかったのだろうか。それにしては感覚省から何のアナウンスも無いのが気になる。
「ねえ、また……あったね」
「ああ。最近ちょっと多すぎるよな」
「でも新しいのになった方がやっぱり調子いいんでしょ？」
「そうとも限らない。俺にはトモミがいつまでも同じでいて欲しいって思うけど、それはいけない価値観かい？」
「何言うのよ。いいの、そんなのは」
　それでも最近トモミはちょっと寂しげだ。何か気になっていることがあるんだろうが、俺が尋ねても「ううん。何でも」と誤魔化してしまう。もうそろそろ「結婚」を考えた方がいいのだろうか、とも思うが、何かが引っかかって一歩踏み出せない。それが何なのかよく分からないが、そういったものまで感知出来るような新しい神経ＯＳに入れ替えてもらおうか。

　それから数日後だった。
「なんでそんなこと言うのよ？」
「トモミが先に言ったんだろ？　あなたはファッションセンスが良くてもっと気の利く女が良かったんだって！　俺はそんなこと一度だって言ってないのにいつもそうやってトモミが決めつけるんだろ？」
　彼女はじっと俺を見つめて何か小さく口を開いた。けれど俺にそれは聴こえない。
　あ、まただ。こんな時に。
　更新が始まる。また、世界が変わる。感覚が変わる。
「……わたしを、嫌わないでね」
　そうか。書き換えていたのは、君か。

「ねえ。好き？」
「ああ、好きだよ」
　この感覚は、自分のものかどうか、もう分からない。（了）


#### No.926 ####
『自宅の平和を守るため』

　パソコンを前に、地球平和を考える。どうしていつまでもこの世は平和にならないのか。ひょっとしたら平和とはこのくだらないぐーたらな日常のことなのだろうか。小さないざこざはあれど、突発的な悲劇はあれど、人類はこの日常を望んだのだろう。そしてこの日常を維持しようとしている。
　と、報告が届いた。殺人一件。東京都内の一部地域で悪徳値が上昇する。別モニタに映し出された日本地図の東京の一部が仄かに赤みが増した。人が多く住む地域には比例して犯罪は多くなる。人と人の接触が犯罪の要因となっているのは考えるまでも無いことだから、私は以前より人と人とを離せと言っていて、現在多くの人間がそういった方針を採っているが、多くのそうではない人々はそれを「引きこもり」「自宅警備」などと言い、馬鹿にする。人間が平和に暮らす為の健全な発案の一つなのに、それを馬鹿にするのは潜在的な犯罪思想と呼んでもいいだろう。
　またメイルだ。今度は報告では無い。
＞教授。今度の会議には出席して下さい。いい加減犯罪対策予算が莫大すぎると文句が出ています
　返信する。
＞私は犯罪者にはなりたくない。それは充分な理由だと思うが何故納得しない？
　直ぐに返信がある。
＞だだをこねないでください
　無視すると電話が鳴る。電話の線を抜く。
　どうして他人は干渉を求めるのか。それが平和を乱すというのに。
　私はパソコンの電源を落とす。おそらく何十万というアクセスがゴールを見失って路頭に迷っているだろうが、関係無い。
　関係さえ失われれば、それは平和だ。
　自宅の平和は守られた。それでいい。それだけでいい。
　ただ、一つ気づいてしまった。冷蔵庫にはレッドブルがもう無かった。（了）


#### No.925 ####
『メタ物語』


　いつも私は「それ」を感じていた。誰かは「それ」を神だと言うが、それは私の神のイメイジとは異なっている。もっと別の、何か私たちの世界をずっと外側から眺めて、私たちの日常を酒の肴にあれこれと喋っているような感覚なのだ。勿論「それ」の話し声が聴こえたりする訳では無いけれど、常に「それ」に見られている。そう私は感じている。
『まずいな。こいつ、俺の存在に気づいているのか』
　ん？
　片思いの会社の同僚とレストランで夕食をとっている時だった。
『ああ、確かに気づいているな。なんでこっちの存在がバレてるんだ』
　その声は確かに感じられていた。どうもバレたことに慌てているようだ。
「どうかしました？」
「いや。ちょっと仕事のことで……さ」
『まずいよまずいよ。彼女の不快値が１上がっちゃったよ』
「不快、値？」
「え？　何が不快なの？」
『ああ！　もうフラグ立てれない。こいつの攻略無理だわー』
「攻略？」
「ねえ。さっきから何なんですか？」
『うわっ！　怒りゲージが八割越えた。これ無理無理』
「いや、その……」
「はっきり言ったらどうなんですか。私と一緒だとつまらないって」
「そういう訳じゃ……」
『慰める選択肢が選べない。くそっ勇気が足りないのか』
「ゆ、勇気？」
「いくじなし……すみません。今日は、これで失礼します」
　彼女は立ち上がり、ナプキンで目元を押さえて走り去って行く。レストランの客たちは何事かと私に視線を向けるが、何事が起こっているのか理解出来ないのはこの私の方だ。
『理解したいか？』
「えっと……あなたは神ですか？」
『違うけど、まあ似たようなもんかな』
「一体何の悪戯なんですか？　そもそもあなたは誰なんだ？」
『すまないな。それを説明するには容量不足みたいだ』
「容量？　さっきから一体何につ

（了）


#### No.924 ####
『廃墟ガール』

　うちの高校の北側の木立の先に、廃墟があった。それは誰かが作業所として使っていた工場のような建物なのだが、中はゴミ置き場と言っていいようなガラクタが無法図に置かれ、窓は割れて、壁の一部は剥離したり、張られたトタンが錆びついたりしていた。
　だから僕等はそこを「廃墟」と呼んでいた。たぶん僕等が高校生の頃から街のそこかしこに廃墟になった建物はあったと思う。商店街の活気が失われ、出稼ぎに別の街に向かう親も多かった。それでもそこだけを「廃墟」と僕等が呼んだのは、もう一つ特別な事情がある。
　そこには一人の少女が住んでいた。いや、実際に住み着いていたかどうかを僕等は知らない。けれど彼女は僕等がそこを訪れると、いつもそのガラクタの中から不意に現れて、僕等が隠し持ってきたお菓子や菓子パンなんかを欲しがった。思春期の少年たちの集団であった僕等がそんな彼女に手を出さなかったのは、僕等の純粋さの象徴が彼女だったからだと、後に僕等の一人で学者の道に進んだ益田が分析しているが、僕もそれには同意する。ただもう一つそこに付け加えるなら、きっと彼女は僕等の初恋だったんだ。個人の、では無く、僕等という集団の。
　僕等は彼女に学校で習う歴史や数学や理科を教えた。その代わりに彼女からは文学や哲学について教わった。彼女は阿呆では無かったが、僕等の誰とも似ていない、彼女独自の価値観を持っていた。それを「廃墟論」と彼女自身は言って笑ったが、彼女が何故この廃墟に拘り続けているのかは、結局最後まで教えてもらえなかった。
　最後。そう。廃墟を卒業する日のことを、そう呼んでもいいと思う。僕等は卒業式を途中で抜けだし、彼女に会いに行った。けれどもうそこに廃墟は無かった。
　実は僕等は彼女の名前を教えてもらっていない。だから僕等は彼女を「廃墟ガール」と呼んでいたけれど、僕等の中では彼女は新しい廃墟を見つけてそこに移り住んだことになっている。今でも時々街で廃墟を見かけると、僕はそこに立ち寄る。彼女を探しているのか、それともあの頃の時間を取り戻そうとしているのか、それは分からないけれど、一つだけ確かなことは、廃墟はそこら中に存在しているし、きっとそのどこかに彼女は暮らしていて、いつか君の前にも現れるかも知れないということだ。
　誰もが心の廃墟を、隠し持っている。（了）


#### No.923 ####
『没落貧族』

　最近何かが違っていると感じることが多い。以前より物が増えたとか、人が多く出入りするようになったとか、そういった外面的な変化の為では無いことは、私自身がよく理解している。それでも以前の生活を捨て、新しい生活に馴染まなければいけない。夫は今、苦労しているのだから。
　以前の生活は楽しかった。自分たちの欲しいものは何でも傍にあったし、何より夫も息子たちも笑顔の耐えない毎日だった。引っ越すことが多かったけれど、それでも違う場所に行く度にどう新しい家を作ろうか、どこで買い物をしようか、どこに楽しげな場所があるのか、それを子供たちと探しに行くのは、さながら探検旅行のようなものだった。
「こんなものを貰った」
　ある日だった。夫が知らない人間から一枚の宝くじを貰ったと見せてくれた。それは調べると当たっていた。その翌日から生活がおかしくなった。
　何でも買えるようになった。資産運用の話に乗ったらお金が倍になった。土地を買った。ビルを建てた。
「わたしたちに足りないのはお金だけね」
　と言ってた頃は、もう遥か昔になってしまった。
　お金は余った。だから今までお世話になった人たちに配ってあげた。そしたら自分は少ないとか言い出す人間が現れて、家を変えた。それは以前の引越しとは違った。金策に苦労してヤミ金に終われて逃げる引越しとは違った。何も楽しくなかった。これが「夜逃げ」なんだと思った。
　やっと最近になって落ち着いたと思えるようになった。ただ、何かが違う気がする。綺麗だけど最初から整形された服。誰かの作った美味しいけど温もりの無い味付けの料理。着飾ったぴかぴかとした、それでいて画一的で似通ったような作り笑顔の客人たち。
　何が変わってしまったのだろう……かつてと。
「ねえ父さん。うちはどうして貧乏じゃないの？」
　そう尋ねる我が子に、夫は寂しげに笑って答えた。
「運が悪かったからさ」
（了）


#### No.922 ####
『記憶の隙間』

「ああ、思い出した。ごめん。忘れてた訳じゃ無いの。ただ最近、少し物忘れが酷くなったみたいで」
　オープンテラスの喫茶店で一人座っていたら、いきなり前に座った男性がいた。声を聞くと確かに「知っている」けれど、顔は全然見た事が無い人だった。彼はわたしの「彼氏」だと言う。本当だろうか。わたしはいつも「ぼんやり」している。だから男の人にからかわれるんだと、大学の友達に言われる。ぼんやりしている風に見られるのは、よく考えているからなんだと反論したいけれど、その言葉を考えている間に、その気持ちはすっと記憶の隙間に落ちていってしまう。
　忘れる。
　人は忘れてしまう生き物だ。けれど忘れたものは消える訳じゃ無い。ただ記憶と記憶の隙間に落ちてしまうだけなんだ。
「あ、ごめんごめん。またぼーっとしちゃった」
「いや、いいんだ。確かめただけだから」
　何を？
　この世界を。
　そんな呟きが聴こえた気がした。
　どうしたんだろう。血圧が低下する。
「おい！　大丈夫か！　戻ってこい！　そっちに行くな！」
　ああ。わたしは記憶の隙間に、落ちてゆく。

「ええ。特殊な記憶障害みたいなんです。若年性健忘症によく似た症状みたいなんですが、目覚める度に記憶している箇所が違うんですよ」
　彼の声が聴こえる。
「俺はちゃんと彼氏なんですが、毎回名前が違う。そして彼女は高校生だったり、大学生だったり、時には結婚していたりする。それは記憶の混乱では説明出来ないんです。それこそ……違う世界に行っているとしか」
　わたしは、わたしだ。
　でもそのわたしは、一体どのわたしなのだろう。
「ねえ。わたしは、あなたの記憶にちゃんと存在している？」
「ああ。大丈夫だ」
　そう笑った人の顔を、わたしは思い出すことが出来なかった。
　それでも失った記憶と記憶の隙間に漂っているこのもやもやとしたものに、きっと「あなた」がいるのだと分かる。「あなた」は記憶に存在している訳じゃない。「あなた」は「わたしの中」にいるんだ。こんなにも確かに。
　手を握ると「あなた」の温もりを感じた。
　それは記憶の隙間に落ちていかないで「わたし」を確かに温めてくれた。（了）


#### No.921 ####
『無脳者』

　無能。
　世の中にはそう呼ばれる人間が多い。そもそも人にある種の能力を期待するのは間違っているのでは無かろうか。いつか私は先生にそう上申した事がある。けれど彼はこう答えた。「人間は自然という神が構築した最高傑作の一つだ。才能を期待するのはまだまだ人が未知の可能性に溢れているからで、何も期待しなくなったら、その時、人はロボットと同義の物体になってしまうよ」
　私は先生が観察する人間の中でも、特殊な部類になるらしい。そもそも特殊とは比較対象が存在して、その母集団から乖離しているという程度の意味だ。なぜ人はその集団に所属していると安心感を得るのだろうか。所属する場所がどんなところであっても、その場所の存在さえあれば彼らは安心なのだろうか。その割には他人の評価を気にしたり、他人を悪く評価したりしている。
　彼らは何を期待しているのだろう。
　そもそも私は何を彼らに期待されているのだろう。
　私には脳が無い。彼らは私を「無脳」と呼ぶ。それは私に何も期待していないという証拠だろう。それともただ蔑んでいるだけだろうか。
「なあ、こいつって本当に何か考えたりしてんのかな？」
　研究者たちが透明な檻の中に閉じ込められた私を見ながら薄笑いを浮かべている。
「疑問に思うんならお前が聞いてみればいいだろ。ここのモニタに何か打ち込めばいいんだからさ」
　私と先生との対話はモニタ越しに、いや現実はコンピュータ越しに行われる。私の体のあちこちには電極やセンサが取り付けられ、それを通して脳の無い私の思考を読み取っているのだと、彼らは考えている。その装置を発明した先生は、何とかという科学賞を受賞したと喜んでいた。
　喜ぶというのは不思議な光景だ。私も一度くらい喜んでみたいものだと思うが、私には脳が無い。
　そもそも脳によってその喜ぶが可能かどうかも分からない。
　ただ私はこうも思う。
　そういった期待さえ捨てれば、果たして人間に脳は必要だろうか。
　脳が無い私は、それでも生きている。（了）


#### No.920 ####
『女子たちの夜明け』

　消灯時間。それは寮生たちの別の部分が目覚める時間。闇の中をがさごとと物音が移動して行く。センサーで灯るフットライトがぽつ、ぽつと移動して行く。この女子寮には一時期幽霊が出ると噂が広まっていたが、幽霊に足はあるのだろうか。
「こんな話がある」
　そう切り出した部屋の主を、五組の目が興味深く覗き込んだ。
「昔の話だ。男子禁制の場所に内緒で彼氏を呼び込んで、あれやこれやと楽しんでいる女子がいた」
　少し部屋の温度が上がる。心拍数が僅かに上昇したのだ。特に「男子」とか「彼氏」という単語は部屋の主たちを高揚させる。
「けれどある時男子を連れ込んでいることが管理者たちにバレ、その女子、更には彼女の友達、そして全く関係無かった彼女の部屋があった階の女子全てが処罰された」
　今度は温度が下がる。息を呑む。想像から現実に至る時に生まれる齟齬が、恐怖を生み出す。今の自分たちに降りかからないという保証が無いことが僅かながらに彼女たちに不安を届けるのだ。
「その階は四階だった。今では誰もいない、住まない、足を踏み入れない、寮の四階」
　更に温度が下がる。でも心の内圧は上がる。恐怖と期待によって彼女たちは現実と虚構の狭間に落ちる。
「ねえ。この話、ここで終わりだと思う？」
　話は終わらない。
　それは現実といつだって地続きだ。
「その女子たちの処罰というのがね、足を切ってしまうことだったの」
　その幽霊たちは、足が無かったのでは無く、足だけだった。
　女子生徒たちの足だけの幽霊。
「こわーい」
　そう言った部屋の彼女たちの、足だけが部屋の床を叩いた。
「ごきげんよう」
　そして世界は朝を迎える。（了）


#### No.919 ####
『敏感肌』

　ある種の刺激に対して反応が過敏な状態の肌の持ち主を敏感肌なんて呼んだりする。私もその敏感肌だ。ただ私が反応するものはちょっと特殊だ。人の悪意。それも表に出さない、口に出さない、陰口なんか。自分に向けられるものだけならまだ自分が我慢して黙って見過ごせば済む。けれど私の感じるそれは、他人に向けられるもの全てに反応する。感じるのは痛み、苦しみ、苦味、痒み、吐き気。それは陰口の相手が感じる感情や感覚そのものなのだろう。
　いつからか分からない。でも私はそれを避けるようにして、生きている。
「あ、佐藤さん！」
　またいつものが来た。
「今日も不機嫌そうですね。この世界に相変わらず絶望してるんですか？　でもやっぱ人生って希望を持ってなんぼだと思うんですよー」
　彼は同じ大学の一個下。なぜか私に懐いている。犬だ。彼の第一印象は犬だ。そしてその私の印象は正しかったことを、この半年間で確信している。
　動物というのは人のように他人の悪口を考えない。私にとって無害な彼らはたとえゴキブリだろうと私は愛することが出来る。
「ゴキブリ、いいですよねー。あいつらって見た目がもっとキュートだったら絶対全人類にかわいがられてペットとかにされてると思うんですよー」
　彼はこの言葉を心のまま、正直に、そう思って発言している。それは私に害を与えない。
　何も感じない。それがこんなに幸せなことは無い。でもそのことは彼には内緒だ。
「ねえ佐藤さん。佐藤さんって彼氏とか作らないんですか？」
　ただ最近、彼が時々迷っているように感じることがある。出来ればこのまま余計なことは考えないようにしてもらいたいものだ。（了）


#### No.918 ####
『走るのをやめたメロス』

　世界中で読まれた「走れメロス」。メロスは読まれる度に走った。何度も自身の弱さと体力の限界と悪魔の囁きに挫けそうになりながらも、それでも立ち上がって何度も友の為に走った。その内の幾度かはもっと別の手段があったんじゃないだろうか。楽な方法があったのでは無かろうか等と思考もしたが、それでも走る以外の手段は用意されていないと理解に至り、走った。
　この身一つで何かを伝えるには、走るというのはことの外、強力な表現手段となっている。それは私が何万回と走ってきたから分かったのでは無く、この世の真理の一つなのだろうと考えられる。反復の中で人は生きている。例えば朝目覚めて夜眠る。この繰り返しが人生だと言い切ってしまったところでそう間違ってもいない認識だろう。
　他人は色々な人生があると言うが、私には毎度走ることしか無い。そもそも本のタイトルからして私の人生に「走る」ことを強要している。何度も走り、何度もセリヌンティウスを助け、王の心を変える。けれど何度走り、何度セリヌンティウスを助け、王の心を変えてみたところで、本を閉じて開けば、目覚めて朝になった時のように、私は親友の為に走る人生を繰り返すことになる。
　やめればいい。
　いつ頃からだろう。走っている私にそんな囁きが聴こえるようになった。文章には書かれていない。行間からでも無く、読んでいる彼らからでも無い。私自身の内側から湧き上がってくるのだ。
　やめればいい。
　その声は走る毎に大きくなる。
　やめればいい。
　そしてある時ふと考えてしまうのだ。何万回とある同じような人生の中で一度だけ、たった一度だけ走るのをやめたところでどうということは無いだろう、と。
　そうだな。人の無力さを伝えるのも大切なことだ。
　それは分かっている。もうやめてしまおう。
　そう思っている。
　それなのに、絶望の淵で力が湧いてくるのはどういうことだろう。諦めようとした時、奥底からもう一人の私が叫ぶのだ。「走れ。走れメロス」と。
　私は走るのをやめるのをやめた。突き動かされるように立ち上がると、再び走り始めた。誰の為でもなく、私自身の為に。（了）


#### No.917 ####
『地下室二万キロ』

「おおっ」
　父の実家の蔵の床で発見した大きな扉を開けるとそこには、地下へ続く長い階段があった。階段は随分と古く、石が並べて造られていてそのところどころが苔むしている。ひんやりとした湿気を足元に感じて、私は幾らか戦いた。それは以前祖父が亡くなる前に私に遺した言葉の中にあった『あの世へ続く穴』なのではないかと考えたからだ。
　あの世。父はそれを探し求めて行方不明になった。私がまだ３つを数える前の話だ。父は枕元で何度も話し聞かせてくれた。この世とあの世は分けられるものでは無く、本来は地続きなものなんだと。それを人間が分けてしまった。あの世をこの世のどこかに隔離し、死という現象を幻想へと押しやってしまった。その言葉の意味はまだよく理解出来ていないが、父が何かを必死で、それこそ家族を見捨ててまでして探していた事だけは確かだった。
　父が消えてから二十年。未だ何一つ手がかりは見つかっていない。法律上は父は亡くなっているのだ。もう止めてと、父の話題を口に出す私に母は言う。けれど私もまた「この世のどこかに封じられたあの世」を探すことにいつしか夢中になっていた。
　そんな折だ。この地下室を発見した。
　階段を降りて行く。一歩毎に体が重くなるのは、重力が強くなっているからかとか、そんなつまらない冗談を考えたが、どうやらこの世では無い空間に足を踏み入れているからかも知れない。
　十分ほど下っただろうか。一つの部屋に出た。そこは八畳程の小部屋で壁は全て本で埋め尽くされていた。その山から落ちていた一冊を手に取って開く。中身はとても読めたものじゃ無かった。そもそもどんな言葉が書いてあるのかが分からない。
　行き止まり。そう考えたが、手にした電灯の光は本が崩れた拍子に湧き上がった土煙がはっきりとある方向へ流されてゆくのを映してくれた。
　本の山を崩す。奥に扉があった。
　新しい扉を開ける。そこには……また地下へと階段が続いていた。（了）


#### No.916 ####
『ご都合主義につきまして』

　遂に追い詰められた。場所も袋小路。目の前には三人のにやついて金歯が目立つ暴漢たち。俺からお金を搾り取ろうという輩どもだ。そもそもお金は誰のものだろうか。ちょっと借りただけだ。借りて、世間に流す。そうすることでこの世界は回っている。お金は原油みたいなものだ。
「お前それじゃどろどろで何も動かねえだろがよ。原油は精製して他のガソリンとかにすんだよ、こら」
　偉く博識な暴漢たちだ。
「それよりいい加減観念しろよ。借りたものは返す。それが世の中の道理ってもんだろ」
　だが金が無いところには無い。それもまたこの世知辛い世の中の道理だろう。
「お前がパチンコですったり、競馬で損したり、女に騙されたりしたからだろ」
　自分の欲望に正直なだけだ。
「それを世の中ではバカと呼ぶんだよ」
　そう。バカだ。だから暴力に訴える。暴漢たち相手にやれるのか？
　愚問だ。何故なら俺は空手と少林寺と剣道と柔道と漢字検定を合わせて準二級の腕前だからだ。
　……ふぅ。
　突如として、世界が都合よく転がる時がある。俺は幼い頃からその恩恵に預かってきた。実は子供の頃から喧嘩なんてした事ない。突如自分が強くなったり、物知りになったり、かっこよくなったり、必要なものをたまたま持っていたり、した。それを他人は「ご都合主義」と呼ぶ。
「きゃっ」
　路地を出たところで女性とぶつかった。倒れた彼女の手を取る。美少女と呼んで差し支えない。
「あの」
　助けてくれませんか？
　彼女は言った。涙を浮かべて。
　ああ、また厄介事を抱え込むのか。
　前の女には随分な目に遭わされた。それでも女の涙を前にして、否、と答えられようか。
　世界は実に都合よく出来ている。良くも、悪くも。（了）


#### No.915 ####
『お守り』

　妹が出産を控えているので、近所の神社に安産のお守りを貰いに出掛けた。妹の方が先に結婚して、その上子持ちになろうなんて一緒にお風呂に入っていた頃には考えもしなかった（ただこの話をすると妹は酷く嫌がる）。
　安産祈願、なのに名前は「お守り」と言うのは何を守ってくれるのだろうか。それは母方の実家が代々巫女をやってきた家系だからという訳では無く、小さな頃から私の精神を歪ませてきた遠因となっている。守らなければならないものがそこにあるのだろうか。交通安全なら事故が無いように守って欲しいという願いだ。学業成就。これは、守るべきものはちゃんと子供が勉強出来るようにという、子供の勉強時間を守って欲しい親の願いだ。恋愛成就。これは少し難関だ。恋愛で守るものといえば今の関係が壊れないようにというものが思い浮かぶが、これを買っていく人は大半が片思いとか今はまだ付き合っていない、好きな人すらいないような人たちばかりだ。成就となっているから恋愛がうまくいきますように、という願いではあるが、お守りと呼ぶのはどうかと思う。
　さて安産祈願。これも難しい。無事にお産を済ませられますようにという願いではあるのだろう。だとすると守るのは母体の無事。更には生まれてくる子供の無事だろう。ただ安産という言葉はお産が安い、つまり簡単にいく、という方向性だ。それはどちらかといえば産む本人側の思いであり、周りはそれをサポートする形で願うのが常だろう。
　やはりお守りという言葉はどうか。
　それでも色々と買い揃えて妹夫婦に渡してきた。幸せそうな夫婦を見ていると、結婚も悪くないかなと思えてくる。
　翌日、結婚のお守りを探した。でも結婚成就とかは何を守ればいいのだろう。結婚している妹夫婦に何を守っているかと聞いたら揃って「しあわせ」という答が返ってきた。
「まずは守るべきしあわせ探しか」
　幸福祈願のお守りを買い、家路に就いた。さてこのお守りは何を守っているのだろうか。（了）


#### No.914 ####
『マニキュア』

　指先が綺麗な女が好きだ。男性もそうだろう。指先まで意識が届いていない人間は、気配りが出来ない人間だ。伸びすぎた爪。自堕落によく動く指。クリームが塗りたくられた指。汚れた指。グロテスクなマニキュアは中でも許せない。
　ネイルアートと称して最近の女はごてごてと装飾をする。それを「かわいい」と互いに褒め合い、もっとごてごてと飾り立てる。飾ることが綺麗なことなんだと錯覚している。飾りが綺麗という価値観は、中身を無視した価値観でしかない。中身を評価しないのに、外側だけを評価するのは悪か。そういう問い掛けであれば否と答えるだろうが、中身の汚れているのを無視して外面だけを褒め合うことは悪だろう。
　今の彼女の爪はそんなものが無い。いつも綺麗に切りそろえられている。料理をしているから、と本人は言うが、大半の人間は料理をするのだから、それが正しい理由であれば、大半の女性は料理をしていないか、料理は爪を切りそろえる理由にならないかのどちらかだろう。
「きれいだ」
　そう言うと彼女は照れる。それが「うれしい」とも言う。ささくれだった指。あかぎれた手。がさがさの肌で白くも黒い。
「それが綺麗だ」
　私は女だ。やがて彼女も私の許を離れていってしまうことを知っている。その時にはきっと男が出来て、爪にごてごてとしたものを載せて汚してしまう。彼女が離れてしまうこと以上に、私はそのことが残念でならない。だから今日も彼女の爪を短くする。母が私にしたように。
「痛っ」
「きれいな声だ」
「痛っ……」
　あの頃の私と同じように、己れの内側から染み出した赤が、指先を綺麗に染める。
「さあ、きれいになった」
　真っ赤な指先は、本当に綺麗だ。そう、母が教えてくれた。（了）


#### No.913 ####
『風雪』

　その日は風が強かった。雪もよく降った。人生は風雪だと思うんだ。彼女は「あなたが悲観的過ぎるのよ」と笑って自分は晴天ばかりだったと言うけれど、それでも人生は風雪だと思う。風も雪も突然襲ってくる。予告なく、とはいえ現在は天気予報も発達して雪が降りそうだとか風が強そうだとかは分かるけれども、それは予測であって予知では無い。未来はいつだって分かったふりをした私たちを簡単に裏切る。だから私は未来を信用しない。信用しないことで突風で屋根が飛ばされても、雪で電車が不通になっても、怒らずに済む。
　そうか。私は怒りたくないんだ。だから彼女との結婚を考えた。考えたところまでは幸せだったのだろう。彼女も笑って「イエス」と言ってくれた。でもその「イエス」は風雪じゃ無かった。ずっと以前から準備されていた答だった。彼女は私が結婚を考えるずっと以前から私と結婚をする未来を想像していたという。
「決められた未来をわたしは生きているの」
　彼女は言った。それは不意打ちの告白で、それはやはり風雪だったけれど、私は彼女と異なる世界を生きているのだと気づいてしまったから、やはり「共には生きられない」と答えた。
「そう」
「ああ」
　強く、風雪が吹き抜けた。
　彼女は目の前から消えてしまった。私は自分の頬に付着した一片の雪の粉を拭う。
　たぶん世の中の大半のことは、風雪なんだろう。本人には冷たく、向かい風ばかりで前もまともに見られないような状況であっても、他人からすれば雪景色綺麗ね、なんて。彼女が最後に残した「雪きれい」という言葉に窓の外を見やったが、その空はどうしようもない程の晴天だった。（了）


#### No.912 ####
『最終回』

　どんなものにも終わりがある。その物語の最終回をどうしても見たくて、私は真夜中、病院を抜け出した。それまでは何とか伝え聞いたり、録画してもらったものを病室でこっそりＤＶＤプレイヤーで見たりしていたが、やはり最後くらいは生で見たいものだ。録画したものでは感動もグレイド・ダウンする。
　その物語はどうしても見たかったドラマの最終回を見る為に主人公が病室を抜け出すところから始まる。けれど簡単には自宅にたどり着けず、途中で黒の組織が登場し、その組織に終われる小学生になった少女を助けるが、その少女は主人公がかつて憧れていた近所のお姉さんで、彼女から実は主人公の近所の人間たちの殆どがその黒の組織と関わりがあったことを告げられる。更に自分の両親もその黒の組織関係者で、けれど彼らは組織を裏切って主人公を盗み出したから、交通事故に見せかけられて組織に殺されたことを知り、その組織への復讐を誓うが、自己の出生の謎が実は今見ようとしている最終回に秘められていることを知り、やはりどうしても最終回を見なければならないと黒の組織の追撃を交わしつつ、自宅を目指し……そして最終回。
　彼女は犠牲になり、私自身もボロボロになって、それでも何とか自宅へやって来ることが出来た。テレビを前に私は時間を確認する。午前二時四十四分。間もなく始まる。周囲の状況を確認し、組織の影を感じられないことに僅かに安堵すると、私はリモコンのスウィッチを入れた。

　ひどいバクハツだった。
　リモコンがばくだんのスウィッチになっていたらしい。
　ああ、これで最終回がみられないんだ。
　それがわたしのさいごの、思いだった。（了）

#### No.911 ####
『赤い鳥』

「しあわせの鳥の色が青だとしたら、ふこうの鳥の色は赤だよね」
　そう言った彼女は、ある日忽然と渡り鳥のように私の前から消えてしまった。それ以来私は赤い鳥を見ると冷や汗が噴き出して動けなくなってしまうようになった。
　それは医師に拠ると精神的なもので、私以外にそれと同じ症状に陥っている人は診た事が無いそうだ。
　それでも治療が出来ず、結局鳥が見られるような場所を出歩かないことで対処をするしかなくなった。そうなると外に出ることが億劫になる。家に籠もるようになると、若い頃はあまり読まなかった本を開いて過ごす時間が増えた。中でも読み込んだのはメーテルリンクの「青い鳥」だ。青い鳥を探しに出るチルチルとミチルだけれど、最初に魔法使いのおばあさんが「青い鳥を探して欲しい」と頼まなければ別に家を出る必要は無かった。童話に登場する子供たちの多くは素直で優しい。それは童話を描く大人たちの理想や押し付けのようなものだと思うが、素直でなければ物語にならないという事情もあるのだろう。
　本を開きながらいつも思い出すのは赤い鳥のことを僕に教えてくれた彼女のその後だ。誰も彼女のことを覚えていない。調べてみると一応同じ幼稚園に通っていたらしいけれど、その後を知る人間はいなかった。ひょっとしたら彼女が赤い鳥だったのだろうか。
「何言ってるのよ」
　正月の残りのお餅を善哉にして持ってきた妻が、鼻で笑う。私の独り言を聞いていたらしい。
「あの話ってさ、欧米では青が幸せの象徴だから青い鳥だったんでしょ。別に鳥の色は何でも良かったんだと思うわよ」
「幸せの象徴か。それじゃあ赤って何？」
「紅白だから目出度いのかな」
　笑った妻の口の端には、小豆の粒がついていた。
　ふと見やった窓の外に赤い鳥がいた気がした。けれどもう恐くは無かった。赤い鳥も青い鳥も、ただの鳥だった。もう、彼女はいない。妻が笑ってそこにいてくれる。（了）


#### No.910 ####
『印』

　街中を歩いていると、時々妙なものを目にして気掛かりなことがある。ほらあそこの自動販売機の釣り銭返却口の右斜め下の部分。円の中に奇っ怪な文様が書かれた印がある。きっと誰も気にしないだろうけれど、それは見る人が見れば分かるものなのだろう。
　それと同じ印を最近よく見かける気がする。一度気がつくとそういうものが目に入るようになる、という話もある。人間の認識とは不思議なものだ。
　と、前を歩く女性の髪が揺れた拍子に幽かに露出したうなじに、それと全く同じ印が見えた。気の所為かとも考えたが、彼女が後ろ髪を掻き上げてくれたお陰で気の所為では無いのだと確認出来た。一度気づくと他の人間にも同じように印を隠し持つ者がいるのでは無いかと探し始める。するとどういう訳だ。百人に一人くらいだろうか。ともかく通勤時に一人はその印を刻む人間を見つけることが出来た。
　私はいつしかその印のことばかり考えるようになってしまっていた。仕事も辞めた。付き合っていた彼女とも別れた。何百万とその印を調べる為に財産を注ぎ込んだ。親には勘当された。それでも私は印が気になって仕方無かった。
　そして十年が経った頃だ。
「ここ、か……」
　漸くその印を生産している集団に、会うことが出来た。
「やっと会えましたね」
　そう言って握手を求めたのは、その集団の長の男だった。
「どういうことだ？」
「世の中、誰も気にしないようなことを気にする種類の人間がいる。この印はそういう人間を集める為のものなのです。つまり、あなたは集められたんですよ、誘蛾灯に誘われる蛾のように」
「一体、何が目的なんだ？」
「それが、知りたいんですよね？」
　ああ。そうだ。その為にこんなになるまで、私は……。
「それが知りたければ、この印を付けて下さい」
「印、を？」
「そうして、あなたもこちら側の人間になるのです。そうすれば、理解出来ますよ」
　その誘惑を断ち切れる筈が無かった。
　私は右手の甲に、その印を入れた。

　翌日、街を歩くとその印はどこにも見つけられなかった。全てが幻想だったのだろうか。けれど私の右手の甲にはしっかりとあの印が刻まれたままだ。
　私は同じ印を持つ人間を探して歩く。
　印の意味はまだ、理解出来ないでいる。（了）


#### No.909 ####
『エフェクター』

　この日常というくだらない世界が多少でも色を帯びれば人生に僅かばかりの味わいが付け加えられるかと思っていた。それは例えばふと通りかかった店から流れ出す音楽が洒落ていたり、電車で女性に席を譲ったらその女性が降りる際に笑顔で会釈してくれたり、コンビニで栄養ドリンクを買った時にレジで「今日もお疲れ様です」と若い店員に言われたり、まあその程度のことだ。
　楽器にはエフェクターという、音色を変える装置がある。少し変われば随分と印象が異なってしまう。だから人生にもエフェクターがあればと私は思う。ほんの少し違っているだけでいい。その少しずつが重なって音楽が生まれるように、人生も豊かになると思うのだ。
「何言ってるの。日常はくだらなくても変わらないから安心出来るんでしょう」
　同棲十年目に突入した彼女は、既に妻然として夕食を運んでいる。色で表現するなら彼女はモノトーンだ。いや白か黒か、みたいな何とも極端な性格をしている。
「私の作ってる音楽もそうだけれど、何事も演出が大事なんだ。なまものでは上手く味わえないようになっているんだよ、現代人は」
「また現代人。だからあんたみたいな才能ある人間が加工してやんなくちゃって？　それこそ大きなお世話じゃない」
　いつも私の言葉は彼女に否定される。色を失う。彼女にエフェクターで効果を掛けるとすれば、どうするのがいいだろうか。最低限いつも化粧をさせて、服もそれなりに季節感を意識したものを着させて、恥じらいを装備させる。そんなことを考えてみたが、それは果たして彼女だろうかと思ってしまった。装飾でごてごてにしてしまうことは、音楽制作でもよくある。けれどそれは元の形を失い、装飾だけがやたらと目立つものになり、中身が全く伝わらないものと化してしまう。そういう失敗を、私も何度か犯した。
　日常はやはり日常だからいい、というのはそうなのかも知れない。
「何笑ってんの？」
「いや」
「あ、そうそう。これ……サインしといて」
「あ、ああ」
　目の前に置かれた紙は婚姻届だった。
　結婚、というものも人生にある種の効果を与えるエフェクターか。
　私はサインをし、捺印をした。（了）


#### No.908 ####
『書きかけの原稿』


　書きかけの原稿が出てきた。それはもうずっと昔、自分が中学生の頃に書いていた長編小説の一端で、確か小学校の卒業文集には「小説家になる」とか書いてしまい、ある程度本気で当時は書いていたんだったと思う。そんな私は結局小説とは縁もゆかりも無い精密機器の販売会社に就職し、事務仕事をこなしている。通勤の合間に小説を読むことも、最近は少なくなった。結婚もし、子供も生まれ、その子も来年には大学進学（の予定）だ。定年して暇が出来ればまた小説を読むようになるのだろうか。かつてはあれほど本を読み耽った私であるのに、それはもう今は懐かしのアイドル程度の情熱しか傾けられない。
　実家から送られてきたその懐かしい原稿を、自室で広げる。それはある日突然消えてしまった飼い犬を探して少年が冒険の旅に出る物語だった。少年は本を読むのが好きでその消えた飼い犬の散歩をいつもサボっていて、それでどうやら犬の失踪に責任を感じているらしい。少年の前には片腕のおじさんとか、下半身がワニのおばさんとか、そういった不思議な人たちが登場して、少年に謎かけをしてくる。その少年と不思議な人たちの掛け合いが面白くて途中まではどんどん読み進められたが、ある時に鳥の体の少女と出会うと、途端に筆の歩みが遅くなったように感じた。どうやらその少女は少年の初恋の少女によく似ているらしく、それまでの少年の軽妙な話ぶりが全く見られなくなってしまったのだ。
　それから暫く進み、筆が止まっていた。少女の問い掛けに対して少年が何と答えるべきなのか、分からなかったのだろう。因みに少女の問いはこうだ。
『誰もにとって一番大切なものって何？』
　私はその質問について今の自分自身として考えてみたが、一晩掛けてもその答は見つけられなかった。
　何とかその続きを書いてみようかと思ったのだが、何日掛けても、一月、半年掛かっても結局そこから一行と書き進められなかった。そういうものなんだろう。つまりこれは「終」の文字が書かれていないだけで、これ以上は何も無いのだ。だから私は無理矢理その末尾に「終」の字を書いて、それを捨てた。完成した書きかけの原稿は、今頃どこかの焼却炉でやっと成仏していることだろう。（了）


#### No.907 ####
『天使の声』

　テレビ画面から歌が流れ出すと喧嘩をしていたカップルも直ぐに仲直りをする。そんな逸話が一人歩きする歌声の持ち主がいた。彼女のことを所詮アイドルと卑下するスタッフたちも多いが、それでも私は彼女が紛れもなく本物であると確信している。
　ただ彼女に一つ問題があるとすれば、彼女自身が彼女の歌声を嫌いだということだ。好きでは無いというレベルでは無く、レコーディングもとにかくやりたくないから毎回一発録音しなければならないくらいだ（勿論それが出来るという実力があることも凄い）。自分の声をずっと聴きたくなかったらしい。最初にスカウトが彼女を連れて来た時は一言も喋らなかった。今でも普段のやりとりは携帯なんかのメイルだ。
　だから彼女密着の番組のオファーを何度も受けているけれど、どうしても受ける訳にはいかなかった。音楽番組も話すパートが存在するものは出演を控えている。それがまた余計に彼女の歌声の神性を高めているのだ。
　そんな彼女からある日、こんなメイルを貰った。
『声、手術します』
　何か喉の調子が悪いとか言っていたからそのことなのかと思ったけれど、詳しく聞き出してみるとどうやら自分の声を変えたいらしい。声帯を削ったりするそうだ。
　本気なのか。と返すまでも無かった。彼女はいつだって本気だったからだ。私は悩んだ。彼女の声が変わればそれはもう巷を賑わせている「天使の声」の彼女では無くなってしまう。それは即ち、彼女は社会に必要とされなくなってしまうということだ。ここでそれを許してしまえば、今まで築き上げた全てが崩壊する。私はそれを止めるべき立場にある。彼女のマネージャーとして、というだけでは無く。
　悩んでいる私の電話が、鳴った。
「もう充分、天使の声は世間を癒したから」
　アルバム三枚。ベストアルバムが来月には出される。売上はミリオンセラーが約束されていた。これ以上を彼女に望むのは、私には出来なかった。そう。あの天使の声で、告げられたのだから。

　彼女はお気に入りの声を手に入れた。けれどそれはもうかつての「天使の声」と呼ばれたものでは無かった。そのあまりに酷い歌声に、ネット界隈では彼女が画面に登場すると「悪魔の声でた」と書き込みが矢継ぎ早にされる程。
　でも彼女は満足している。その姿を見て、私は間違った選択をした訳では無いのだと自分に言い聞かせた。（了）


#### No.906 ####
『秘密の論客』

「はい、ブレンドのホットですね。かしこまりました」
　いつもの、とは絶対に言わない。窓際の二人掛けの席に座ると、コートを着たままでその男性は口元に笑みを浮かべて一度下を見ると、それから鼻頭を擦って自分の正面を見やる。寸分違わない。「でさ」と話しかける。その言葉もいつも同じだ。当然彼の前には誰もいない。誰もいない空白に向かって彼は話し続けているのだ。彼のことを私は『秘密の論客』と呼んでいた。
　私は脱サラして三年前に閉店していたこの喫茶店を買い取った。それは一つの夢だったが、妻はその決定に賛成はしてくれず、離婚届と共に私の前から消えてしまった。そんな訳で、私は夢と引換に、今までの人生を手放した。人生とは交換だと思う。ただで手に入るものなど、何一つ無いのだ。
「はい、どうぞ」
　出来上がったブレンドコーヒーをその男性客に出す。彼は一瞬こちらを見るが何も言わずにそれを一口啜ると、「でな、あそこの物件なんだが」と仕事の話だろうか、続きを話す。やはり空白に向かって。
　私はカウンターに戻りカップやスプーン類を磨きながら、彼について思案を巡らせる。そういう病気の人間がいるらしいという話を聞いた事はある。ただ対応してみる分に異常は感じない。なら何か目的があるのだろうか。そういうテレビの企画だとか。けれどもう半年以上彼はずっと通っている。それも決まって毎週火曜日だ。なら彼だけに見える何者かがあそこにいる、というのはどうだろうか。それが火曜日に現れるから、彼も火曜日だけやってくる。幽霊。そんな結論が最近の私の一つの落としどころだった。
　と、また客がやって来る。恰幅のいい彼もまた、この店の常連だ。
「やってるな」
「はい。相変わらずです」
「ああ、また来てんのか」
「ええ」
「彼は幽霊なんだよ」
「やはり、幽霊と話されているんですか」
「いやいや。彼が幽霊そのものなんだ」
「え？」
「知らなかったのかい？　ここに来てる客の大半は幽霊だよ。君だって、今本当は病院のベッドの上なんだ」
「じゃあ……あなたは」
「わたしはここの元オーナー。ただ幽霊を見ることが出来たからか、以前から幽霊が寄り付いてね……まあ、そういう訳だよ」
（了）


#### No.905 ####
『一文字館』

　その館は入り口のある表側と同じ正方形がどこまでも延々と伸びているらしかった。上空から見るとちょうど「一」の字のようなので「一文字館」と呼ばれているらしい。大学のミステリ研の今年の冬合宿が、この館で行われるようになったのは、ミス研の新入生にここの所有者の親戚がいたからだった。名前も「一文字君」と言う。
　館の中はまず最初に玄関ホールがあり、そこから廊下が左側を真っ直ぐにどこまでも続いていた。部屋は手前から客間と食堂、その奥にキッチンや物置などがあり、リネン室を挟んで奥にずらりと同じ個室が並べてあった。個室が幾つあるかは教えてもらえなかったが、支配人と名乗った男性は「あなたが想像するよりは少し多いくらいです」と答えてくれた。
　僕らにはそれぞれ個室が与えられた。玄関に近い方から園田、春日部、石田、吉野、そして一文字君で、僕という部屋順だった。食事は近所で飼育している何とかという名前の松沢牛の元となった種類の牛のすき焼きで、それがまたこんなミス研のメンバーにはもったいないくらい美味しかった。だから僕は一文字君に感謝したのだが、他のみんなはやはり、彼に礼の一つも無かった。
　一文字君がハブられている、という噂を知ったのは、つい最近だ。コミュニティ・スキルの低い連中が集まっている中でも、彼は特別にコミュ障だった。だからどうも同期の連中とも先輩連中とも合わないようだ。
　翌朝、玄関が消えていた。そう。玄関が無い。というか、そこは壁だった。行き止まりだ。それだけでも充分な驚きを僕らに与えたが、更に一文字君が消えていた。どうするかみんなで話し合ったが、とにかく外に出られない。部屋にも廊下にも窓一つ用意されていないからだ。おまけに携帯電話は通じない。仕方無く自分たちで料理をし、助けが来るのを待つことにした。
　けれど翌日、また一人消えていた。今度は園田だ。更に翌日は春日部、そして石田、吉野。
　結局僕一人だけがこの館に取り残された。
　僕は突き当たりを往復して、それからある奇妙な点に気づく。それは温度計だ。廊下には湿度と温度が表示されているのだが、その温度が一定なのだ。朝も夜も。別に冷暖房が掛かっている訳では無い。つまりここは昼夜温度が変わらない場所。おそらく地下なのだろう。そう考えれば辻褄が合う。上から見て一文字でも横から見ればそうでは無いのだろう。そして眠っている間、一晩掛けて地下に沈んだ。それを操作したのはあの一文字君だ。
「そうなんだろう、一文字君？」
「ご名答。君だけだよ、この謎を解けたのは」
　そうスピーカーから流れると、小さな振動が足元から伝わる。上昇しているのだ。
「他のみんなはどうしたんだ？」
「みんなには帰ってもらった。だって本気でミステリに取り組んでいないんだもの。君だけだよ、僕の友達になる資格があるのは」
　上昇が停まり、壁が防火扉のようにゆるゆると開いていくと、一文字君はそこに立っていた。
「さあ食事にしよう。これから本当の謎解きをしてもらいたいんだ、君に」
　彼が手にした招待状には「十文字館」と書かれた文字が見えた。（了）


#### No.904 ####
『十年後』

「十年後のことってさ、考えたことある？」
「十年後って二十歳だろ。二十歳っつったら」
「何よ」
「大人だな。酒もタバコも車も女も好き放題だ」
「あほ」

「この前の成人式来なかったけど、大学忙しいの？」
「いや。辞めた」
「はあ？　あんたタイムマシンの研究するとか言ってじゃないの」
「タイムマシンが出来ても、未来には行けないからな」
「そんなに未来に行きたかった？」
「十年後ってのが、見てみたかったんだ」
「何も変わらないと思うよ。わたしも、あんたも。そりゃ仕事とか、家庭とか、そういうものの変化はあるだろうけどさ、でも、そんな変わってないよ。だから安心し」
「そういうんじゃ、ねえから」

「あ、あの、久しぶり……まさか、こんな風に話すことになるとか、思ってなかった。ほんとはね、何度も会いに行こうって思ってた。今更、だよね。でもさ、ほら、覚えてる？　わたしたちってよく十年後の話したよね。わたしは夢を語ってるつもりだったんだけど、あんたは違ったんだ。今更それに気づいたよ。あんたの十年後って、単なる先延ばしだったんだ。今したいこと、やりたいことを、決められず、ただいつかはって思いだけがあって……ずっと一緒の気持ちなんだって思ってたのに、ほんとは違っちゃってたんだね。だったら仕方無いかなって……十年後を、一緒に迎えられないのも、仕方無いかなって……なんでよ！　なんで！　……死んじゃったのよ！」

「ねえ」
「何だよ」
「あのさ……私たちの、十年後って」
「何も変わらないんじゃないか」
「そう？」
「……幽霊だしな」
「あほ」
（了）


#### No.903 ####
『画伯』


　我が家の裏の土手がこの前の雨で崩れた。幸い大きな被害は無く、怪我人も建物損壊も無かったのだけれど、その崩れた部分に洞窟が見つかった。防空壕だったものだろうかと思ったのだけれど、翌日から市の職員や大学の先生なんかがやって来て、あれこれと調べ始めた。
　この地方はよく古墳や土器が出土する。小学生の頃にはそこら辺の崖を掘って貝の化石なんかを見つけて学校に持って行ってその大きさを競ったりした。だからまた古墳かも知れない。古墳が出るとひょっとしたら我が家の下とかも調査されるんだろうか。あれって結構面倒だなとか考えていたら、テレビを見ていた妻がどたどたと重そうな体を揺らして書斎に飛び込んできた。
「あ、あんた」
「何だよ、いつももうちょっと静かにしろって言って」
「あ、あれだよ。出たんだよ」
「何が？」
「うちの裏の洞穴からさ、出たんだって」
「だから何が？」
「絵」
「え？」
「ミロとかビーナスとかの絵だよ」
　それはおそらくラスコーとかアルタミラあたりの洞窟壁画のことを言いたいのだろうが、妻には学が無い。愛嬌はあるし料理は上手いから、いいのだが。
「へえ。それ大発見だな」
「大発見どころか、その絵がね……100億出して譲ってくれって言ってるのよ、あの珍品好きの市長さんが」
　こういったものは個人の所有物にならず、国の管轄下に置かれると思っていたのだが、私有地だからその土地ごと買い取りたい、ということだろう。そんなに価値のある絵なのかと思ってテレビを見やると、
『これが、今世紀最大の発見になるとされている壁画です！　古代の名画伯はここに一体何を描いたのでしょう！　それを現代の私たちは知る由もありません！』
　リポーターが大声を上げているが、彼にもそれが何か分かっていないのだろう。私にもそこに一体何が描かれているのか、まるで理解することが出来なかった。ただ学者たちはその絵を「古代の画伯」「太古のピカソ」と讃えていた。

　その数千年前のこと。
「おい。お前それ鹿か？　猪か？」
「な、なんでもいいだろ」
「こいつ、自分の恋人描いてんだけど下手すぎて人間に見えねえ。ははは」
「う、うるさい」
　これが後の画伯の絵であった。（了）


#### No.902 ####
『仕事始め』


「えー、あけましておめでとうございます。どうぞ本年も宜しくお願いします」
「こちらこそ、本年もどうぞよろしく」
　出社してくると誰それ構わずそんな挨拶を交わすところから始まる。お正月に妻の実家に帰って色々と気苦労して疲れてこっちに戻って来たばかりで、本当は今日一日休んで月曜からにしようかなんて考えたりもするのだが、それでも仕事始め。去年は係長補佐になったばかりで、そうおいそれと休む訳にはいかない。
　オフィスに見知った顔が揃うと、課長が面倒そうに立ち上がり、社訓を読み上げてから「今日も一日何事も無いように努め上げます」の言葉を復唱し、それぞれが業務に就く。多くは監視業務だ。モニタを日がな一日ずっと見つめ、異常が無いことを確認する。ただ確認対象があまりに多く、最近は人員不足で不意な事故に対処出来ないことも増えてきた。この前は魔法少女が危うく世界の構造を変えてしまいかけたし、ちょっと目を離すと核の申し子とか呼ばれる謎の怪獣が東京タワーを倒しに掛かる。世界は常に危機に晒されているのだが、それを意識させないようにするのが私たちの仕事だった。
「それにしても最近は普通と異常の境界線が分からなくなってきたよね」
「係長。私、思うんですが、昔は私らみたいな組織なかった訳じゃ無いですか」
「そうらしいな」
「だったら昔は普通も異常も無かった訳でしょう」
「まあな」
「私たちがやってることって、ただのお節介で無駄なことなんじゃないかって思うんですよ」
　深い溜息をついた係長はふっと笑みを浮かべ、こう言った。
「お前もようやくここまで来たか。今日は仕事終わりに二人で飲もう」
「は、はあ」
　よく分からなかったが、褒められたようだ。
　私は自分のモニタに向き直り、気合を入れる。
「さ、始めますか」
　こうして今日からまた、『日常』が再開された。（了）


#### No.901 ####
『静かな雪』


　雪がちらつくのを、彼女は見つめていた。きっとまたとりとめも無いことに思いを馳せているのだろうけれど、窓に寄せた指先の柔らかいのがそのまま芸術品のようで、僕は見惚れてしまう。静寂を多くの人は嫌う。いや、怖がる、のか。音の多くは何かにより生み出されるもので、大半は雑音と言っても差し支えないくらいの誰かにとっては無用のものばかり。それでも無音を人は怖がる。雪が降りしきる中に立つとあまりに静かで耳が痛いように感じるのは、僕等の耳があまりにも雑音に馴れすぎてしまっているからなのだろう。
　彼女は、だから喋らない。無音であることが彼女の日常だった。そんな彼女の名前も「静佳」だった。
　話さない。ということと、意志を伝えないということがイコールで結ばれると、多くの人は信じている。けれど、彼女は話さないのに僕に意志をはっきりと伝える。そんな彼女と暮らしていると言葉は何と不自由で誤解を招く存在なのかと思ってしまう。
　互いに同じ理解に至る為に用意された言葉というツール。であるけれども、それは度重なる悲劇を招いてきたものでもある。「好き」と言った場合に付随するあれやこれやの思惑が、今でも多くの男女を惑わせていることだろう。彼女はそんな言葉を口にはしない。
　もし彼女がそういう意志を僕に伝えたい場合は、ただ少し僕を見るだけだ。その目と仕草と仄かな頬の朱が、何よりも雄弁に彼女の気持ちを伝えてくれる。
　実は今年に入ってから、僕はまだ彼女の声を聴いていない。彼女は最初に出す言葉を何にしようかと思案しているのだろう。いつも何か言いかけるのに、僕を見るとどの言葉も相応しくないと感じるのか、口を噤んで僅かに頭の角度を変える。僕は「いいよ」と口だけ動かし、彼女の微笑みを手に入れる。
　そんな彼女が、雪がいよいよ本降りになってきたのを目にして、声を洩らした。
「なに？」
　それがあまりに小さく聴こえなかったので僕は思わず聞き返してしまったのだが、
「何でもない」
　それが今年初めての彼女の声で、窓の外の雪はほんのりと桜色に変わったのだった。（了）
