######## 271-280 ########

#### No.280 ####
開　始＠2011.4.23
本　稿＠2011.4.23
投　稿＠2011.4.23
『ヒーローが見つからなくて』
「困った時はヒーローが助けてくれるんだよ」
　そう笑ったあの時の彼女は、そのまま還らなかった。だからヒーローなんていない。そう言い張った僕は、けれど今、そのヒーローを必死で探している。
「ヒーローをさがしてください。おかねはたくさんありますから」
　あの日の彼女を思わせる女の子は紙袋から百万円の束を五つ重ね、便利屋の僕に頼んだ。ヒーローなんていない。そう言い張る僕に。
　ヒーローって何だよ。困った時に助けてくれる誰かなんて、いない。この世は不公平で、いつだって困った弱者が泣き寝入りだ。そんな思いを抱えながら、それでも五年半、僕は探し続けた。時に笑われ、時に殴られ、時に絶望しながら。
「ヒーローなんて居ないんだよ」
　そう嘆いた僕の肩を、誰かが叩いた。その誰かは僕にヘルメットを渡してこう言った。
「君が、なればいいさ」
（了）


#### No.279 ####
開　始＠2011.4.22
本　稿＠2011.4.22
投　稿＠2011.4.22
『実家の犬』
　高速も使って十時間。助手席と後部座席で寝息を立てる家族に「着いたぞ」と号令を掛けるが起きる気配は一向に無い。溜息をついたところを出迎えたのが、腰も曲がった母親と、足の悪い父親。それに、中学の時に拾ったよぼよぼの老犬。鳴くことも無く、ただ茫洋と俺を見つめている。
「良かったんに、帰ってこんでも」
　そうは言っても和室を走り回る息子たちに目を細める。やはり孫の顔は元気の素らしい。
「玄関の網戸、直しといてやるよ」
　両親の世話は妻に任せ、工具を取り出して古い網を外す。その様子を老犬が眺め、
「お前も苦労してるなあ」
　なんて洩らす。こいつが本当に喋るかどうかは知らない。俺だけに聴こえるみたいだが、正直それはどっちでもいい。
「実はさ、息子たちがさ」
　新しい網に張り替えながら愚痴を言う。実家も時々、いいもんだ。
（了）


#### No.278 ####
開　始＠2011.4.21
本　稿＠2011.4.21
投　稿＠2011.4.21
『奇跡を起こせ！』
　あらすじ。空から落ちて来た少女に衝突され、俺は今わの際を彷徨った。何とか無事に生還すると、彼女は俺に「地球を救え」とか命令する。意味が分からないけど彼女が可愛かったから取り敢えず相談には乗ることにしたが、彼女は傍若無人。腹が減ると焼きそばパン買って来いって俺をパシリに使う。そんな彼女がある日、俺を連れて学校の裏山に向かった。「今日が決戦の日よ」そんな話聞いた事が無い。見上げると夕空を埋め尽くす、何だか分からない黒い無数の影。お、俺は一体どうすりゃいいのよ。
「……と、ここまでザックリ紹介してあげたんだから、あんた、主人公らしくバスっとあいつら片付けちゃいなさいよ！」
　背中をばすばす叩かれるが、茜空をモザイク状に黒く染める数は増える一方。俺はひたすら奇跡が起こることを祈る。奇跡よ俺に！
　そして俺は巨大化した。向かってきたのは大量の蚊だった。
（了）


#### No.277 ####
開　始＠2011.4.20
本　稿＠2011.4.20
投　稿＠2011.4.20
『小さくなったブランコ』
　あいつの結婚式の後、二次会には参加せずに一人、学校近くの公園にやって来て、懐かしいブランコに座っていた。
　どちらが高い場所まで漕げるかを競った小学生時代。がむしゃらに漕いで、投げ出された私は大泣きして、彼はそれを何とかしようと必死に笑わせようと面白いことを言ったり、変な顔していたあの頃が、懐かしい。いつの間にかブランコはこんなに小さくなり、もう立ち漕ぎなんて危なくてやってられない。大人になるってつまらない。世界が少し小さく見えるんだ。
　あの日、私がブランコで泣いたあの日、どうして彼はキスなんて、したのだろう。あのキスの意味を未だに考える。結婚式で花嫁にも同じようにキスしているのを見て、ふっと唇の表面が湿った。あの頃から私たちの距離は変わっていない。
　私は板の上に立ち、ブランコを漕ぐ。思い切り漕がなくても、ギシギシと大きく揺れた。
（了）


#### No.276 ####
開　始＠2011.4.19
本　稿＠2011.4.19
投　稿＠2011.4.19
『ある有翼人の話』
　かつて私たちには翼が有ったと云う。一体いつ翼を失い、空を飛べなくなったのか。それは今は誰にも分からない。けれどかつて空を飛んでいた名残で、今もこうして空を見上げるのだと云う。私たちはいつか空に戻れるのだろうか。そんなことを考えながら。
「ねえ、行くの？」
　私は彼に尋ねる。言葉にしなくても彼が行くのは既に決まっているけれど、口から何か出さないと不安で自分が押し潰されそうだ。
「行くってか、帰るんだよ」
　空を飛べなくなった私たちは、空を飛ぶ為の機械を創り出した。何百トンという鉄の塊が、今この瞬間も、どこかの空に浮いている。鉄の翼を得た私たちは、空に戻れた……のだろうか。
「ねえ、空って楽しい？」
　さあな。それが彼の最後の言葉だった。翼の無い私は未だ空に戻ることが出来ず、別れた彼は世界中の空を飛び交っている。
（了）


#### No.275 ####
開　始＠2011.4.18
本　稿＠2011.4.18
投　稿＠2011.4.18
『拝啓、あなた』
　拝啓、あなた様。お元気でしょうか。こちらはまだまだ寒く、なかなかコートが手放せません。余りに寒いものだから、この前あなたから教わったホット・チョコレイトを作ってみました。少しカカオを多めにして苦味の利いたそれはとても美味しく、それから時々楽しんでいます。勿論わたしだけで。
　ピアノの練習は続けています。へこたれそうだったけれど、あなたの一言で発表会まではせめて続けようと思って。発表会、あなたは来れないんでしたよね。だからあなたが聞きに来るまでは続けてみようかと考えているところです。
　同封したのは、学園の庭で最初に開いた桜の花です。次の手紙にはもっと沢山入れられると良いのだけれど、葉桜になってしまっているかも。出来ればお早いお返事、お待ちしています。
「ねえ、それって誰に出すの？」
「出さないよ。だって只の妄想だから」
（了）


#### No.274 ####
開　始＠2011.4.17
本　稿＠2011.4.17
投　稿＠2011.4.17
『現実三段重ねアイス』
　アイスショップ４１でチョコ・バニラ・クッキィの三段盛りをチョイスして、友達のミキと一緒に繁華街を歩く。制服着てるからって声を掛けられたりしない。来週のテストどうするなんて話と三組の北村君がかっこいいって話と買い物はクープかななんて話はみんな等価で、口の中で混ざればどれも十代の味。結局あたしたちの日常なんてそんな現実が転がっていて、積み上げても精々三段重ねのこのアイスみたいに直ぐ消費されてしまう。
「恋したいねー」「彼氏ほしいねー」
　それを合言葉みたいに呟くけど、本気で恋愛する気も無い。互いに無い胸揉み合って馬鹿みたいに笑って、キスの真似事までしたら、あたしら本当に馬鹿じゃん。
　味気無いコーンを最後に冷えた口の端が痛い。たぶん現実を取り払った後には、こんな味気無い、明日が待ってる。じゃあ、カラフルで甘い今を楽しんでおかなきゃ。
「明日、どっか出掛ける？」
（了）


#### No.273 ####
開　始＠2011.4.16
本　稿＠2011.4.16
投　稿＠2011.4.16
『花粉症と共に』
　日本人の誰もが必ず発症するとどこかの偉い医師だかが発言して必死でみんな治療法を探しているけれど、未だにこれってものは見つけられてない。俺は中学の時からもう十年こいつに悩まされ、今後も毎年春になると憂鬱な時期が来るのは避けられないのだろう。
　だが最近おかしいのはスギの時期だけで無く年中目鼻の調子がおかしいことだ。確か去年から。特に変化があったようには思わない。
「またドリームランド行けないの？」
「む、むり」
　柔らかティッシュで鼻水を処理する。昨年出来た彼女は不機嫌だ。花粉症とは縁が無いらしい。「その内に絶対なるって」と言っても「ならない」と言い張っている。
　その彼女は約束を破ったと怒って帰ってしまったが、行けないと言っておいたのにそれを彼女が勘違いしただけだ。
　しかしどういう訳か、彼女が帰ってから少し鼻の通りが良くなったような。
（了）


#### No.272 ####
開　始＠2011.4.15
本　稿＠2011.4.15
投　稿＠2011.4.15
『紙芝居のように』
「ここでトマト太郎は家来のネコ、チンパンジー、オウムに命じて鬼退治を行ったのです」
　厚紙を引き抜き、絵柄が変わる度に小さな子供たちは目を輝かせて口々に叫ぶ。時に笑い、時に恐がり、十分程の別世界に没頭する。
　紙芝居の道具は父が使っていたものを私が修繕して使っている。随分とボロになったが、まだまだ壊れる気配は無い。
「黒岩さんていつも笑って楽しそうですよね」
　そんな風に保育所の職員に言われたが、もうこの笑顔が張り付いてしまってるだけだ。急逝した父の事を、ずっと受け入れられずにいた。紙芝居をしている姿を一度も息子に見せようとはしなかった父が、最後の最後まで守ろうとした紙芝居道具。それを私が再び手にするようになったのは、父親の遺品の整理の時に見つけた、ある一つの紙芝居だった。
　幾つも幾つも私の笑顔だけが描かれた厚紙。後ろには「太郎一歳」から「太郎二十歳」まで、しっかり二十枚が揃っていた。
（了）


#### No.271 ####
開　始＠2011.4.14
本　稿＠2011.4.14
投　稿＠2011.4.14
『悲しみの鼓動』
　夜の路地を駆け抜けていた。鼓動はずっと収まらない。手にしたナイフの冷たさだけが冷静だった。
　特別な力なんて要らない。そう叫んだ私を血塗れの母はぶった。死ぬ間際の人間に叱られるなんて、私は最悪だ。闘え、ってどうしてよ。意味なんて分からないよ。そう言っても誰も放っておいてなんてくれない。
　闇が一層濃くなった。かさかさと茂みが揺れる。
（来る）
　感じた時には体が動いていた。手の長い人間に似た、人間では無い生き物が、私に襲い掛かる。五体、八体……十二体。さっきより数は増えていた。私は握った小さなナイフに力を込める。それは青白い光を放ち、一瞬奴らは怯んだ。その隙に一番手近の一体を斬り付ける。吹き飛んだ真っ青な血に、私は濡れた。絶命する瞬間に上げた奇声を合図に、私は悲しみの世界へと切り込んだ。
（了）

