######## 281-290 ########

#### No.290 ####
開　始＠2011.5.3
本　稿＠2011.5.3
投　稿＠2011.5.3
『ある事件の終わり』
　その奇妙な屋敷で起こった猟奇連続殺人事件の犯人を名指しした探偵は、バルコニィでシケモクを吸っていた。
「あの、ありがとうございました」
　この屋敷の唯一人の所有者となった彼女は、私に新しい葉巻を差し出す。果たしてこれは彼女にとって良い結果だったのか。私はいつも考える。事件が無かったらどれだけの人が救われただろうか、と。誰かが幸せを手に入れようとした結果、事件が起こる。探偵はいつも起こった事件を解決するだけで、それを事前に阻む事はしない。いや探偵だけでは無い。多く人は、起こってしまった事に対して後手に出るだけだ。未来は予知出来無い。
「いえ。私はいつも力不足ですよ」
　貰った葉巻を彼女に返し、私は背を向ける。
「あ、ちなみにその葉巻。あなた自身が死ぬ為に吸わないで下さいね。もう、人殺しは充分でしょう？」
　私は本当の犯人に寂しい微笑を返した。
（了）


#### No.289 ####
開　始＠2011.5.2
本　稿＠2011.5.2
投　稿＠2011.5.2
『彼女の休日の過ごし方』
　無線ＬＡＮの設定をしながら、彼女が用意してくれた紅茶を啜る。自分でやろうとするのは褒められる姿勢だが、何だか設定がぐちゃぐちゃになってどうしようも無くなる前に僕に言ってもらいたかった。
「どう？　治る？」
「病気じゃ無いんだけど」
　彼女は自分で焼いた（らしい）クッキィを頬張ると「意外とイケるよ」と、暢気だ。
「リセットして最初からやり直すけどいい？」
「何でもいいよー、あ、ほらほら、この俳優。若い頃、意外といいよねー」
　散々僕に似てるとか言ってた俳優の若い頃の映画を見て「かっこいいよー」とか言うのは、何かの当て付けなんだろうか。僕は溜息がちにパソコンを操作すると、モニタには漸く無線ＬＡＮの識別を始めた雰囲気。
「繋がった」
　そう叫んだ瞬間、
「ありがとう」と彼女はキスをした。
（了）


#### No.288 ####
開　始＠2011.5.1
本　稿＠2011.5.1
投　稿＠2011.5.1
『運び屋』
　桜の散ってゆく公園の端っこのベンチで、僕は一人しょぼくれていた。失恋した後ってどうすればいいのか分からなくて、だから失恋を告げられた場所から動けず、ただ呆然と座って桜の散る様を見つめていたんだ。そしたらその舞い散る桜の花を籠に集めている小さな女の子がいた。
「何をしてるの？」
「春を集めてるの」
　桜＝春、ということなのだろう。それはそれで可愛い発想だと思って眺めていると、見る間に籠一杯の桜が集まり、その桜の樹は葉桜へと変わってしまった。女の子は満足したのか、その籠を手にどこかに行く。
「また春を集めに行くの？」
　そう尋ねた僕に、彼女は首を振る。
「春を運ぶの」
　そう言い残して彼女は消えた。僕は思う。もし仮に僕の春が終わったことで別の誰かが幸せになるのなら、それも悪くないか、って。
（了）


#### No.287 ####
開　始＠2011.4.30
本　稿＠2011.4.30
投　稿＠2011.4.30
『流れ続ける他人』
　排気ガス臭い地下鉄の入口に、無表情な他人たちがどんどん吸い込まれてゆく。それは立ち止まることを許されない、まるで私の人生みたいだ。疑問を持つな。考えるな。後ろから追い越す誰かにそう叱られているような圧力が、そこには存在していた。
　けれど私は立ち止まってしまった。このまま階段を下りれば電車に乗って帰宅し、また明日が来る。日々は繰り返す。それはよく分かっているし、その中で生きていることも知っている。ただ、そこに「自分」が存在してない気がして、不意に足が動かなくなった。
　沢山の他人。一緒に暮らしているのも他人。他人に囲まれて社会は動いている。でもいつしかそこには自分が消え、他人ばかりが動いているような気になる。馬鹿。この野郎。謝れよ。お前が悪いんだろ。何とかしよろ。沢山の罵倒も自分では無い「他人」が受けているのだと、いつしか考えるようになっていた。
　私は辞表を見て踵を返す。さあ私を探しに。
（了）


#### No.286 ####
開　始＠2011.4.29
本　稿＠2011.4.29
投　稿＠2011.4.29
『涙の無い慟哭』
　まだ高校生の彼の細い腕に、手錠を掛ける事に躊躇いが無かった訳では無い。けれど罪を犯した者は裁かれなければならない。
「全て終わったんだね」
　彼は言った。一家惨殺事件。その唯一の生き残りと報道された彼が犯人だという証拠を見つけたのは、私だ。けれどそれを誰も信じなかった。その日彼は、部屋から一歩も出なかったからだ。けれど彼は全て聞いていたのだ。家族がそれぞれ憎み合い、誹り合い、その話題の中心に彼が居るのを。
　部屋の鍵は母親が管理していた。捜査員が到着した時も彼の部屋には鍵が掛けられていて、それは中から開かないことも確認している。でも彼が殺人を犯した。
「鍵は母親が閉めたんだね？」
「最後まで母は僕を守ろうとしたんでしょう」
　少年は泣いていなかった。もう、涙はどこかに置いて来てしまったのだろうか。
「さあ、行こうか」
（了）


#### No.285 ####
開　始＠2011.4.28
本　稿＠2011.4.28
投　稿＠2011.4.28
『穏やかな風』
　水蒸気の粒は沢山集まって視界を遮る。近付けば消えてしまうものなのに、それはどこまでも巨大な雲の塊を形成して、行く手を阻む。それでも私は、行かなければならない。
　どこで生まれたのか、もう忘れてしまった。自分が大きいのか小さいのかも分からず、ただ呼ばれるままに前へ、前へ。時折渡り鳥が私の上で休んでゆくが、彼らとは向かう方角が違うらしい。
　私は途中で沢山の光が暴れる真っ黒な世界に取り込まれる。そこで身を引き裂かれ、横殴りの涙を浴び、水ばかりの広い世界へと投げ出される。
　すっかり疲れ果てた私は、遠くに見えた大きく盛られた緑へと吸い寄せられるように向かってゆく。本当は一休みしたかったのかも知れない。けれど私は止まることを許されない。消えてしまうその瞬間まで、決して。
「あ……風」
　少女の金髪を、私は幾らか揺らした。
（了）


#### No.284 ####
開　始＠2011.4.27
本　稿＠2011.4.27
投　稿＠2011.4.27
『フィールドワーク』
　社会学はフィールドワークから始まる。そう言われて研究室から追い出された俺は、目的も無く大学のキャンパスを歩いていた。歩けば棒に当たるのが犬なら、俺は美女に当たる。とまあ、そんな上手い具合に事が運んだ訳では無いが、運良く「失恋したの」という女性に巡り合い、そこで「後学の為」と近所のファミレスに入って彼女の失恋の経緯にじっくりと耳を傾けた。
「……つまり、君の浮気が原因だったと？」
　彼女が浮気したのを咎められて別れた。まあそこそこ転がっている話だ。十人に聞けば三人くらいは同じ経験が有るかも知れない。
「でも彼だって浮気してたんだからおあいこだと思わない？」
　そう反論した彼女は、一枚のアンケート用紙を取り出すと、そこに俺の思いを記入して欲しいと言った。項目を見るとどうやらそれは浮気に関する卒論の課題のようだ。
「それで、わたしと付き合いませんか？」
（了）


#### No.283 ####
開　始＠2011.4.26
本　稿＠2011.4.26
投　稿＠2011.4.26
『ああ美しき日日』
　元気に駆け寄って来た我が子が手にしたチョコのソフトクリームを服にぶちまけて笑っている。帰りの時、駐車場に停まっていた車の屋根はハトの糞だらけ。家の前まで帰って来ると近所で水道管が破裂したらしくて、一面水びたし。はしゃいだ子供は「プールだ」ってバチャバチャと泥水で遊ぶ。そんなだから玄関先も泥だらけで、妻はいよいよ不機嫌モード全開で、子供をそのままに実家に帰ります。
　久しぶりに作った目玉焼きはぐちゃぐちゃに壊れて、子供は笑って「パパだ、パパだ」とそれを指差す。まあ確かに唇の歪んだ加減がそう見えないこともないな、なんて笑ってられる状況でも無く、出前を取って中華で夕食。洗い場に積み上がった茶碗を洗っていると妻から電話で「明日には帰るから」って。
　俺、明日からまた仕事だよ。ま、そんな話は聞いてもくれず、子供らを風呂に入れて綺麗さっぱり。たぶんそんな美しき日々。
（了）


#### No.282 ####
開　始＠2011.4.25
本　稿＠2011.4.25
投　稿＠2011.4.25
『いつも隣に』
　長い人生の中で僅か一秒にも満たないその瞬間を、このまま永遠に出来ればいいと思った経験が、誰でも一度は有ると思う。教室の窓から見える夕焼けが綺麗で、彼女が「綺麗ね」って言った瞬間の微笑みと、触れた指の先、自分の脈打つ鼓動の大きさ、耳たぶの熱、セーラーの夏服、大きめのリボン、スカートが少し捲れ上がり見えそうな白い腿、机に座る大胆さ、そしてあの小さな唇の「好き」。
　もう八十を超えて人生もあと僅かばかりと云うのに、私はまだ隣にあの時の彼女を見る。こうして老人ホームの窓に映る夕陽を眺めやり、その彼女と語るのだ。それは初めてのキスやデートの事、もっとここでは話せないような事を。彼女はそれに笑いながら答え、私を見る。あの日の夕暮れの映る瞳で。
「……さん。……さん？」
　誰かが私を呼ぶ。
「お薬の時間ですよ」
　私の隣の彼女は、まだ笑っていた。
（了）


#### No.281 ####
開　始＠2011.4.24
本　稿＠2011.4.24
投　稿＠2011.4.24
『子供みたいな声で』
　親子みたいな年齢差で私には妻もいる。遊びはいつか終わると彼女が言っていたのに、
「妻にバレた」
　そう口にした瞬間の彼女の顔の色のその悪さは、一月経ってもありありと思い出せる。女心なんてものを理解出来るとは、今でも思っていない。かと言って、彼女を抱いたのは気紛れだと弁解するつもりも無い。本気では無かったけど、遊びで誰かに口付け出来る程、私は器用な男では無かった。
　果たして、溺れていたのは誰だったのか。
「別れたくない」
　その台詞は常套句のようでもあり、けれど耳元で繰り返されると生々しくて、恐くなる。
「別れない」
　その選択肢は無いのに、彼女を傷付けるだけなのに、口に出来た私は、もう壊れてしまっていたのだろうか。
　彼女は子供みたいな声で泣く。私の腹部に鋭い刃を突き立てて、真っ赤に泣いた。
（了）

