######## No.291-300 ########

#### Data No.300 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集300
Ttl:真実は海の藻屑
Eng:Truth is a seaweed in sea
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.13
　Pro@2011.5.13
　App@2011.5.13


## Products
『真実は海の藻屑』

　海は荒れていた。そこには沢山の瓦礫が流れ、浮かび、沈んでは、また流れた。小さな船の舳先から男はじっとそれらを見つめていた。
『この世界のどこに行ったって真実なんて無いのよ』
　彼女は病院のベッドの上で最期までこの世界が嘘と誤魔化しで塗り固められているのだと叫んでいた。誰も彼女に真実を告げなかった。でも思うのだ。男はその義務を放棄したのでは無く、嘘という優しさを選んだのだと。
　いつも思う。真実は多くの場合、人を傷付ける。なら明るい嘘の方がずっとマシではないか。それが最期まで分からなければ、嘘ばかりで楽しい世界の方が良いではないか。
　でもそんな男の呟きは虚しく響き、ずっと大きな波の音に嘘も真実も取り込まれてしまう。男は身を乗り出した。一際大きな水しぶきが上がる。世界は紺碧に染まり、音は消える。
　本当は分かっていた。嘘はいつも自分の為にあったことを。（了）


#### Data No.299 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集299
Ttl:さよならの詩
Eng:Poetic good-bye
Gnr:恋愛／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.12
　Pro@2011.5.12
　App@2011.5.12

## Products
『さよならの詩』

　またね。そう言ってわたしは彼に背中を向けた。彼はその場から動こうとせず、「また」と言い返すことも無かった。分かってる。この「さよなら」がわたしの所為だってこと。
　でもそれは、約束だった。
　彼と初めて出会ったのは、あの吹雪の中だった。彼は凍えていて、あのまま会わなければたぶん、彼は死んでいた。だからわたしは彼の命の恩人の筈なのに、人は恩を直ぐに忘れてしまう。
　二度目に会った時、わたしたちは直ぐに心惹かれ合った。それを彼は「運命」だと言ったわね。もし予め全てが決められていたのだとしたら、それはとても悲し過ぎる運命だったね。
「お前が……あの時の雪女」
　正体を隠していたのでは無く、明かせなかった。でもあなたは何も理解しなかった。恩も、人間のわたしとの日々も、全てが恐怖に上塗りされた。
「殺スヨ」
　それが「悲しい」とは、聴こえなかったでしょうね。（了）


#### Data No.298 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集298
Ttl:永遠の小部屋
Eng:Forever room
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.11
　Pro@2011.5.11
　App@2011.5.11

## Products
『永遠の小部屋』

　その予感を感じ取るのは男と女、どちらが早いのだろうか。関係が終わりに向かうベクトルが持つ、その僅かな空気の層の違いを感じ取る能力はたぶん、女の方が高い。
「たまにはいいでしょ、わたしの言うこと聞いてくれても」
　面倒臭そうな色を浮かべた彼をそこに連れて行こうと決心したのは、わたしの最後の抵抗だった。
　そこは「あなたが使っていいから」と、全然知らない女の人に鍵を渡された部屋だった。ワンルームでソファが置かれているくらいの質素さ。ただ見上げると天井に張り付いた大きなアナログ時計がある。針が動いてないからきっと飾りなのだと、最初は思っていた。
「あのさ、育美」
　ソファに腰を下ろした彼に笑いかけたわたしは、そのリモコンのボタンを押した。彼は少し困った表情で動きを止める。
「もう、これでずっと一緒……永遠にこのままだから」
　わたしは彼を抱き締めて、動かない唇にキスをした。（了）



#### Data No.297 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集297
Ttl:指先の粘り気
Eng:sticky at fingers
Gnr:官能／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.10
　Pro@2011.5.10
　App@2011.5.10

## Products
『指先の粘り気』

　触れてはならない場所に触れた時、子供だった己の一部がひび割れてそこから赤い膿が飛び出した。「何故？」と問う声は闇に消え、只背中の筋を駆け上る妙な高揚感に突き動かされるように息を吐いた。何かを知る、新しい己を手に入れる。その為に傷付くのならば、そこに怖れは当然ある。
　未知。未知。未知。そんな音が骨を通じて「わたし」に何かを教えようとしていた。きっとそこには「愛」も「温もり」も「憎しみ」も「蔑み」も存在せず、もっと無邪気な、幼児のどこまでも見通すような無垢な好奇心に満ちた笑みが、浮かんでいただけだ。
　誰もが通る。そういう「みち」なのだと、彼は言った。大人になる為に必要な道だと。子供はいつでも早く大人になりたがる。大人の意味すら分からないまま。
　ああ。これは何？　彼は答えず、その指が唇に差し込まれる。それは何とも生温かく、僅かに血の混ざる。舌を絡めるとぬちゃりと音が跳ねた。（了）


#### Data No.296 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集296
Ttl:紙幣、舞う、空
Eng:the moneys are flying in the sky
Gnr:ハード／社会
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.9
　Pro@2011.5.9
　App@2011.5.9

## Products
『紙幣、舞う、空』

　営業報告書の文章が気に入らないと三十分以上課長の小言を聞いていた。いい加減にそれに頷くのも疲れ、僕はふと窓の外を見る。そこには沢山の紙幣が舞っていた。
「お金……」
「何を言ってるんだ。俺の話を」
　だが最早誰一人として課長の言うことなんか聞かないだろう。
「お金だお金！」
　誰もがオフィスを飛び出しエレベイタに殺到する。課長も仕事をしろと言えず、只出遅れてしまった苛立ちを僕を睨み付けることで何とかしようとしているだけだ。
　僕は窓に顔をつけながら、その紙幣が漂う様を見つめていた。二十六階下の通りは大混乱だろう。車のクラクションが幾つも鳴り響く。
「お前は、行かないでいいのか？」
「課長こそ」
　きっと誰もが心のどこかでは、空を舞うあれを掴めば、こんな窮屈な場所で誰かに怒鳴られながら仕事しなくても済む、そう感じていた筈だ。なら何故僕は、ここを出て行かないのだろう。（了）


#### Data No.295 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集295
Ttl:おみやげ
Eng:Present for my wife
Gnr:家族
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.8
　Pro@2011.5.8
　App@2011.5.8

## Products
『おみやげ』

　日曜出勤からの帰り道、駅前で口論しているカップルを見かけた。自分の半分くらいの歳で、新社会人とその彼女といったところか。どうやら急な会社からの呼出でデートがキャンセルになったらしい。泣き出した彼女を宥めようと必死なのだが、あれは大変そうだ。
　俺たちも喧嘩はしょっちゅうだが、三児を育て上げた妻はもう泣く事は無い。それでも昔は随分と泣いてあんな風に困らせられた。でも散々泣いて、やがて泣き疲れて、美味しいものを食べさせては「え？　何かあったっけ？」ってケロっと。
　そう言えば今日は珍しく弁当を持たせてくれた。いつもなら「適当に買ってね」だけれど。煙草を買おうとしたのを止めて、駅構内で豚まんを買う為の行列に並ぶ。別に機嫌を取ろうって訳じゃ無い。ただ、最近は余り買って帰ってなかったからな、おみやげ。
　見ると喧嘩をしていたカップルは泣き止んだ彼女と一緒に駅のラーメン屋に入って行った。（了）


#### Data No.294 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集294
Ttl:幾筋もの未来
Eng:unlimited future
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.7
　Pro@2011.5.7
　App@2011.5.7

## Products
『幾筋もの未来』

　腰から下の感覚が無かった。見れば倒れている自分の背中から放射状に血の筋が広がり、救急車のサイレンが近づいて来るのが分かった。ああ、そうか。俺は。
「何言ってんだよ、佐田。お前は今から手術」
　白衣を来た俺は病院の同期の真中と研究医の慌しい日々の中だった。ソファから体を起こすと美人看護師のミサちゃんが「佐田せんせい」って。
「ねえねえ、さだせんせい」
　教え子の一年三組の花ちゃんが裾を引っ張っていた。どうやら外の花壇を見てもらいたいらしい。俺は笑って返事をした。
「この花、玄関に飾ろうかな」
　ブーケを掴んだユリナは俺を見て笑い掛ける。でもその玄関は「わたしたちの」と付け加えて、そっとキスを。
　　※
　幾つもの未来、幾つもの人生。それは「有り得たもの」なのだろうか。俺はただ空を見上げていた。空はどこまでも青く、あの青になれるなら、それも悪くない一つの人生かと思った。（了）


#### Data No.293 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集293
Ttl:夢の路地
Eng:Dream alley
Gnr:分類
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.6
　Pro@2011.5.6
　App@2011.5.6

## Products
『夢の路地』

　小さな頃自分は何になりたいとか思わなかった。それはきっと何にでもなれるような気がしていたからで、成長するにつれ徐々に選択肢が少なくなってゆくと、未来は先細りなんだって分かった。
「これが五月病ってやつかあ」
　真っ直ぐアパートに帰るのが嫌で、一つ前の駅で降りてみたりなんかしても、そこで美女との遭遇したりする訳でも無く。
　自販機の何故かちょっと温かった缶コーヒーを無理に飲み干し、俺は自宅に向けて歩き出す。が、ふとその狭い路地に目を留めた。小さい頃はよく分からない脇道を選んだりして迷子になっていた事を思い出し、俺はその一人歩けるかどうか程度の路地に突入する。すると何故か俺に続いて次々と人が入って来るもんだから、俺はその内に駆け出していた。
　別にそれは隣の大通りに繋がっていただけなのに、俺について駆けて来た人と共に妙な充実感を覚えていた。（了）

#### Data No.292 ####
【応募先】原稿用紙の為の小作品集292
(C)凪司工房
	彼女のいない朝
	She's no in morning
【分類】ホーム／日常
【容量】？ｋ（１枚）
【書式】20×20
【日程】

開　始＠2011.5.5
本　稿＠2011.5.5
投　稿＠

『彼女のいない朝』

　薬缶が鳴いていた。笛吹きの先の半分欠けたそれは普通より低い音で鳴いてくれるから、たぶんここが彼女の部屋じゃ無かったとしても、彼女の部屋なんだと起き抜けに勘違いしてしまうくらい、僕の脳みそには擦り込まれてしまっている。だからきっと、ここは彼女の部屋には違いないのだけれど、肝心の彼女は居なかった。

　机の上のメモで彼女が大学に出掛けているとの情報を手に入れて、僕の前には選択肢が二つ出現する。「このまま寝る」か「掃除する」かだ。出掛けるのは選択肢に入らない。彼女がいないのにどこかに出掛けようという気にはならないからだ。

　僕はまだ彼女の匂いの残るベッドから這い出せず、夢の続きを見てしまおうかとも思った。でもその夢に彼女が出ていなかったことを思い出し、仕方無く起きる。カーテンを開けるとそこには貼紙があって「ソージおねがい」って。僕はやっぱり腕まくりをすると掃除の為にジャージに着替えた。（了）

## No.291 ##
開　始＠2011.5.4
本　稿＠2011.5.4
投　稿＠2011.5.4
『罪人たちの墓碑』
　もし命の最後の瞬間に今までの人生で自分が犯してしまった罪を一つだけ帳消しに出来るとしたら、あなたは何を選ぶだろう。
　私は沢山の火が灯るこの墓碑たちの前で待っていた。彼らがどんな罪を選ぶのか。それを審判するのが私の仕事なのだ。ある者は親不幸を悔いる。ある者は一つの恋での失敗を取り消す。ある者は伴侶への暴言を謝罪する。自分に罪など無いと言い張る者、沢山罪が有ると選べない者、それ以前にもっと生きていたいと嘆く者。本当に人は様々な姿を見せる。
　けれど、ここで喩えどんな選択をしたとしても、誰もに共通していることが在った。それはどんな人生を送って来た者でも、それで充分生きた、という者はいないと云うことだ。あと少し、まだ少しと、生を望む。そしてその生きていることそのものが罪だとは思ってもいないということ。だから私は彼らに言うのだ。「死とは生きてきた者への最後の罰なのですよ」と。
（了）

