#### Data No.310 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集310
Ttl:時計台の鐘は鳴りました
Eng:The clock tower's bell rang.
Gnr:ホラー／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.23
　Pro@2011.5.23
　App@2011.5.23

## Products
『時計台の鐘は鳴りました』

　その街には北の丘に時計台がぽつんと建てられていました。時計台は朝の六時と夕方の五時に鳴ります。時計台の鐘が鳴るその時間帯には街の人は決して外には出ません。そういう決まりになっているのです。
　ある日壊れたと云われ時計職人の男はその時計台へと出掛けて行きました。中に入る扉の鍵は腐っていました。何とか扉をこじ開けて中に入りましたが中はどこも壊れていません。
　一通り点検を終えた男は戻ろうとしました。けれど扉が開きません。困った男は他の出口を探しました。けれど他に出口なんてありません。
　そうこうしている内にどんどん五時が近づきます。
　男は焦って時計台の鐘のある最上階からロープで降りようと思いました。十メートル以上ありましたが、何とかなりそうです。
　と、鐘がなり始めます。
　一つ、二つ、三つ……五つ。
　どさり。
　六つ。
　その日は何故か一つ多く、鳴りました。（了）


#### Data No.309 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集309
Ttl:もう桜は散っていた
Eng:already cherryblossam has fallen
Gnr:ダンス／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.22
　Pro@2011.5.22
　App@2011.5.22

## Products
『もう桜は散っていた』

　桜は時季が訪れれば必ず散ってしまう。だからこそそれは想い出にも似て、どこか郷愁を誘うのだと私は思う。今、ポーチに潜ませたナイフは十年前の初恋のあの人を待っている。
「やあ」
　その彼はいつの間にかごく普通のおじさんになっていた。左の薬指にはリングが光り、右手は包帯がされ首から吊られている。
「どうしたの、その手」
「いや、息子と野球して手首をやっちゃったんだ」
　彼に漂っていたのは、家族の匂いだ。私が欲しくても決して得られなかったもの。私はそっとポーチの中に手を入れる。
「ぱぱー！」
「お、ゆーすけ。ちょっとおとーさん、この人と話があるからね。あっちで遊んでなさい」
　私は彼の前に歩み出る。
「これ」
　ポーチから出したのは、付き合っていた当時に彼から預かった、サイン入りの野球ボール。
「それだけだから。じゃあ」
　私は回れ右をして、その幸せに背を向けた。（了）


#### Data No.308 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集308
Ttl:天使のステップ
Eng:The angel's steps
Gnr:ダンス／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.21
　Pro@2011.5.21
　App@2011.5.21

## Products
『天使のステップ』

　その女の子は目の前でくるりと、まるで体重なんて存在しないかのように一回転して見せた。スカートがまくれ上がる角度まで計算された演出のようだ。
「貴方も踊ろうよ。楽しいよ」
　私の右手が杖を突いているのが見えないのか。現役時代なら何も言われずとも踊って見せただろう。何より「踊りの神に愛されたジュニア」と呼ばれた男だ。
「つまんないの」
　そう言いながらも彼女は私の周りをくるくると回り、まるでそこで踊らないことは罪だとでも云うような目を向ける。私は杖で自分の右足の前を叩いて示すが、彼女はその脚を蹴飛ばしてから、
「わたしを踊らせたのは貴方なのに、どうして一度の怪我くらいで踊りから逃げたのよ！」
　と泣いた。
　私は左足一本で立ち、くるりと回ろうとする。だがもう十年以上現場から離れている。踊れる筈が……倒れるところを彼女が支えた。私の手を取り、一緒に踊り出す。
「踊ろう？」（了）


#### Data No.307 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集307
Ttl:この世界の価値は
Eng:The value of this world 
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.20
　Pro@2011.5.20
　App@2011.5.20

## Products
『この世界の価値は』

「価値なんて無いよ。この世界に価値なんて」
　そう言って君は逝ってしまったね。早くに離脱した者は卑怯だと思う。いつだって苦しいのは残された側で、でも君は「こっち側にくれば？」と笑うのかな。
　最後の一線を超えない理由を他人は様々なものに求める。社会的規範や道徳、命の大切さとか、偉い坊さんの説話や貧困地域の死亡率とか子供たちの悲惨さを持ち出して。でもそれらに何の意味が有るって云うんだろう。その様々な理由の後に「だからこの世界で苦しめ」って云われているようで、だから何って。
「世界の価値とか、言わないでよ」
　ベッドの中で繋がった彼女は、涙を浮かべて喘いだ。
「世界とか、社会とか、そんなの、わたしたちを邪魔するだけ」
　彼女の爪が背中のブラ紐の跡を引っ掻く。
「好きなら好きで、いいじゃない」
　私は彼女を抱く。この腕の中の小さな世界の価値は、私が一番良く知っているから。（了）


#### Data No.306 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集306
Ttl:西日に染まる世界
Eng:The sinking sun tinged this world 
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.19
　Pro@2011.5.19
　App@2011.5.19

## Products
『西日に染まる世界』

　何も無い部屋だった。カーテンも無く、本当にここにあいつが暮らしていたのかと思える。引越先は誰にも告げなかったらしい。家賃二万六千円は特別安いとは感じなかったが、それでも彼女にしてみればいつもギリギリの生活を強いられていたのだろう。誰もが夢を追う為にこの街へとやって来る。勿論僕もそんな一人だ。けれど、夢の女神は誰もに微笑まない。明確に敗者と勝者を決めつけて、更にそこでまた勝者を見つける。生き残るのはごく僅かだ。この世の中は敗者だらけなんだ。
　大の字に寝転ぶと天井が見えた。あの染みは雨漏りの跡だろうか。「梅雨の時期はいつもカビが鬱陶しいんですよ」そう言っていた彼女の、ちょっと貧乏自慢しました顔が思い出される。
　日が沈む。窓から見える夕日はいつもに増して真っ赤だった。彼女はこれが見られるからこの部屋を選んだ。西日に染まる部屋。僕も西日に染まる。赤いライトは大きな影を背後に作った。（了）


#### Data No.305 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集305
Ttl:宇宙（そら）のゴミ
Eng:fireworks in the space
Gnr:SF／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.18
　Pro@2011.5.18
　App@2011.5.18

## Products
『宇宙（そら）のゴミ』

　360度全てが宇宙（そら）だった。闇の中に漂う心細さは独特のものがあって、きっと彼女もこれを最期に味わったのだな、と思う。俺の乗っていた宇宙船は宇宙のゴミ「デブリ」と衝突し、新たな「デブリ」となった。俺は丁度船外に修理に出ていて、辛うじて助かった。ただ宇宙線や太陽光線を浴びつづければ被曝して寿命や酸素不足を待つことなく死が向かえに来るだろう。
　彼女も宇宙飛行士だった。彼女は俺よりずっと優秀で同期生の中で最初の女性船長となり、宇宙コロニィ建設に携わった。事故、だったと云われている。彼女一人が宇宙空間に残され、そのまま回収出来ずに消息不明となった。
　どこかの星の引力圏に入っていなければ、今でもこの宇宙空間のどこかを漂っているのだろう。宇宙はゴミを浄化しない。永遠にゴミはゴミのままだ。俺もゴミとなるのだろう。その時彼女の声が聴こえた気がした。
「何だ、ここにいたんじゃないか」（了）


#### Data No.304 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集304
Ttl:届け物
Eng:bring it
Gnr:日常／仕事
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.17
　Pro@2011.5.17
　App@2011.5.17

## Products
『届け物』

　次はどこだ。配送用トラックに乗り込むと番地を確認してアクセルを踏み込む。配達業務は時間との戦いだった。
　子供たちの笑い声の聴こえる団地の傍にトラックを停め、ほか弁の昼食を済ます。味気無いよ。そう笑った事務所のおばちゃんに「意外と美味しいっすよ」と笑って返せるくらいには慣れてきた。本当はあっち側だったんだろうなあ、と公園で日向ぼっこをしている母親と幼児を見て思う。
　会社を首になり配送業に転職するまでは、この街はビルばかりなんだと思っていた。
『一緒に田舎にこない？』
　彼女の実家の牧場を継ぐ。それに「うん」と言えなかった過去の自分に、一度だけ「考え直せ」と言ってやりたい。
　配達票を見て次のマンションに向かう。
「あの、すみません。佐竹運送です。荷物持ってきたんですが」
　出迎えたのは彩子だった。
「久しぶり」
　実家に帰った筈の、彩子だった。（了）


#### Data No.303 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集303
Ttl:明日の俺は笑っていた
Eng:tomorrow myself is smile
Gnr:幻想／日常
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.16
　Pro@2011.5.16
　App@2011.5.16

## Products
『明日の俺は笑っていた』

　病院の屋上は立入禁止だと云われていたのに簡単にドアは開いた。ひょっとしたらそれは俺の「あの世のドア」だったのかも知れない。他人事みたいに思っていた「余命宣告」って奴をされ、それが一年も無いとか言われると、流石に嘘か冗談の類だと思いたくなる。
　会社にはそれを伝えて辞表を出した。課長は相変わらず何も言わずにただ黙ってそれを受け取った。
「ま、そんなもんだぜ」
　屋上の手すりにもたれかかっていた俺に声を掛けてきたのは、俺だった。頭から髪が無くなり、何だかさっぱりしてやがる。
「あ、これか。まあ抗がん剤って奴だ」
　そう答えて笑う。
「お前、俺なのか？」
「ああ。俺だよ。驚いたか、俺さん」
「何で？」
「さあな。まああの世に近いからかもな」
　また笑う。
「何がそんなにおかしい？」
「いや、昨日の俺は情けない顔してたんだなってな」
　そう言って明日の俺は笑った。（了）


#### Data No.302 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集302
Ttl:何てことない日常の一瞬を
Eng:usual time in one day
Gnr:SF／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.15
　Pro@2011.5.15
　App@2011.5.15

## Products
『何てことない日常の一瞬を』

　空から真っ赤に燃える石が降っていた。ラジオから流れる大統領演説は既に聞き取れず、時折生温かい強い風が吹き付ける。隣で膝を抱えていた彼女の手がそっと僕の右手を握った。
　たぶんこの瞬間、世界中で同じような光景が見られるんだと思う。空はどこでも繋がっているし、時間も誰もに平等だ。本当なら僕等は少なくとも後五十年くらいは健康であれば生きることが出来ただろう。でもこの結果は想定されていた。それを承知で僕等を生んだ両親を恨むつもりは無い。ただ、彼女と出会ってしまっただけだ。
「こんな時だけどさ、僕、伝えたいことがあるんだ」
「何？」
「この前作ってくれた味噌汁。あれさ、ちょっとしょっぱかった」
「何であの時に言ってくれなかったのよ」
「ごめん。でも、言わないままだとあれかなって」
「馬鹿」
　本当はこんなことを言い合って、キスでも出来れば幸せな日常なんだ。（了）


#### Data No.301 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集301
Ttl:どこまでも暗闇
Eng:Ever Darkness
Gnr:SF／テクノ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.14
　Pro@2011.5.14
　App@2011.5.14

## Products
『どこまでも暗闇』

　連絡を受け、ユーゴはバイクのアクセルをふかした。光は闇を切り裂いてコンクリートばかりの殺風景を浮かび上がらせる。太陽光が消え、植物は工場でしかお目に掛かれなくなった。動物も蝙蝠や一部の昆虫だけが生息しているだけだ。闇は何もかもをどこかに消し去ってしまった。
　ユーゴはかつての海岸線沿いのハイウェィへ向かう。「またナミが失踪した」それを聞いた時、彼女の言葉を思い出したからだ。
「だって生物って大昔に海で生まれたんだよ？」
　バイクを停めると、そのライトの先、波打ち際で膝を抱いて濡れる彼女を見つけた。
「どこまでも暗闇なんだね」
「どうやってここまで来た。ライトも持たずに危険だろ」
「潮の匂いがするから。光なんて無くても暮らせればいいのに」
　そう言って彼女は海に飛び込んだ。
「光が来ないとこまで行こうよ」
　それに「イエス」と答えないユーゴを、彼女は少しだけ睨んだ。（了）


#### Data No.300 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集300
Ttl:真実は海の藻屑
Eng:Truth is a seaweed in sea
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.13
　Pro@2011.5.13
　App@2011.5.13

## Products
『真実は海の藻屑』
　海は荒れていた。そこには沢山の瓦礫が流れ、浮かび、沈んでは、また流れた。小さな船の舳先から男はじっとそれらを見つめていた。
『この世界のどこに行ったって真実なんて無いのよ』
　彼女は病院のベッドの上で最期までこの世界が嘘と誤魔化しで塗り固められているのだと叫んでいた。誰も彼女に真実を告げなかった。でも思うのだ。男はその義務を放棄したのでは無く、嘘という優しさを選んだのだと。
　いつも思う。真実は多くの場合、人を傷付ける。なら明るい嘘の方がずっとマシではないか。それが最期まで分からなければ、嘘ばかりで楽しい世界の方が良いではないか。
　でもそんな男の呟きは虚しく響き、ずっと大きな波の音に嘘も真実も取り込まれてしまう。男は身を乗り出した。一際大きな水しぶきが上がる。世界は紺碧に染まり、音は消える。
　本当は分かっていた。嘘はいつも自分の為にあったことを。（了）
