#### Data No.321 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集321
Ttl:孤独の寄せ集め
Eng:gather alones
Gnr:恋愛／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.3
　Pro@2011.6.3
　App@2011.6.3

## Products
『孤独の寄せ集め』

「孤独同士が肩を寄せ合えば、孤独じゃなくなる気がする」
　そうメイルしてきた彼女と、出会った。『触れ合わない』という約束をして、出会った。事前に写真を見せ合っていたけれど、実物は写真よりもちょっとだけ美人だった。
　互いに視線を合わせないまま、いつもネットでしているようにアニメや漫画の話をして、ファミレスのデザートをお腹に放り込み、その後でラブホテルに向かった。僕のアパートに来るのを彼女が嫌がった為だと言い訳したけれど、たぶん僕には下心があったんだと思う。
　大きなベッドで互いに背を向け合って眠る。彼女は何も話さなくなって、寝息も聴こえない。
「お願い」
　突然彼女が背中に抱きついてきた。それが何か分からない僕の背中が少し冷たい。彼女は泣いていた。
　きっと孤独は寄せ集めても孤独のままなのだろう。
　その夜、僕は眠らなかった。
　彼女もたぶん、眠らなかった。（了）


#### Data No.320 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集320
Ttl:君は生まれた
Eng:You are born
Gnr:SF
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.2
　Pro@2011.6.2
　App@2011.6.2

## Products
『君は生まれた』

　ぶくぶく。
　それはこの巨大なアクリルの箱の中に充填された液体中で育つ小さな命の原型の息吹のようで、クルス博士はアクリルに頬ずりしながらふっと笑みを浮かべた。
　クルス博士が生命を生み出す研究に取り組むようになったのは、娘の死がきっかけだった。簡単に命は失われる。ならばそれは新しい命を生み出すことで補完されなければならない。それが博士の考えだった。
　ただ生命を生み出すことは遥か昔から何人もが挑戦しては挫折してきた分野だ。遺伝子工学の発達した現在でも、小さな大腸菌すら作れずにいる。
　この巨大な培養装置の中で博士は連日連夜、その細胞が順調に分裂し生物の形を成してゆくのを観察していた。そしてそれは今や僅かに人の形に見える。
　その目が開いた。そう思えた。笑ったのだ。その生命は笑ったのだ。
　だが次の瞬間、形は崩れ、泡と消えた。
　その消失は娘の自殺した朝を思い出させた。（了）


#### Data No.319 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集319
Ttl:この世界は叫んでいる
Eng:This world is crying
Gnr:ファンタジィ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.1
　Pro@2011.6.1
　App@2011.6.1

## Products
『この世界は叫んでいる』

「みんな嫌いだ！」
　そう叫んで雨の中走り出した惨めな自分が一番嫌いだった。僕はただ、結婚して学校を辞める顧問の美奈江先生に、勝利をプレゼントしたかっただけだ。けど陸上部のみんなは冷静で、そんなの無理って。誰も賛成しない。
「馬鹿野郎！」
　誰かが叫んでいた。
「くそ野郎！」
　嵐の中、誰かが叫んでいた。
「みんな何も分かってないよ！」
　僕以外に、誰もいない。
　雨か？　風か？　それとももっと他の。
「お前も分かってないんだよ！」
　立ち止まった僕に、雨雲は低い唸りを上げる。
「自分だけが考えてるとか思うなよ！」
　アスファルトは雨粒を跳ね返す。
「でも不可能だって思うだろ？」
　街路樹が風が大きく揺すられる。
「やってみなきゃ分からないだろ！」
　みんな、叫んでた。
　叫んでた。
「違う」
　叫んでたのは、僕自身。僕は足をグラウンドに向けた。（了）


#### Data No.318 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集318
Ttl:放課後の教室
Eng:The class of afterschool
Gnr:ファンタジィ／ノスタルジィ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.31
　Pro@2011.5.31
　App@2011.5.31

## Products
『放課後の教室』

　粉で白く白く曇った使い古された黒板に、チョークが文字を刻んだ。
『もうすぐだね』
　赤のチョークがそれに答えて『うん』て書く。
　一学期で廃校になり、秋には潰れて、来年からは新校舎の建築が始まる。古いものはいつまでも置いておけない。いつかは壊れてしまうから。でも長いこと親しんだものには愛着も出来る。
『いやなもんだね』
『そうね』
　別の小学校と統合されるそうだ。この前先生たちが話しているのを聞いた。
『新しい子たちこわくないかな』
『だいじょうぶよ』
『でも』
　変わってしまうことが必然だとしても、変わってしまうことで失われる何かがあるのは、やはり悲しい。
『ぼくたちはかわらない？』
『かわ……』
　彼女がそう書こうとした時だった。
「誰かいるの？」
　国語の飯田先生が教室に顔を出したが、そこにはただ消え損ねた『かわらない』だけがぽつんと残っていた。（了）


#### Data No.317 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集317
Ttl:お節介を具現化してみた
Eng:She embodies meddling
Gnr:ライト／恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.30
　Pro@2011.5.30
　App@2011.5.30

## Products
『お節介を具現化してみた』


「……だからさあ、鈴子ってお節介なんだって。こないだ隣の男子が言ってたよ、お節介を具現化した女だって」
「お節介結構。でもその具現化したってのはよして。あたしはみんなのキューピッドなのよ」
　まあ、確かに誰かが誰かを好きだと分かると直ぐにそれを伝えに行っちゃうのが困るってのも、分かる。でもいつか伝えなきゃいけない想いだったら、さっさと言っちゃった方がいい。
「なあ、緒方」
「何よ西島君。あ、分かった。あんたも誰か好きな子いるんでしょ？　言ってみんさい。ほら」
　西島は「これ」と、手紙を差し出す。ラブレターってやつだ。あたしはワクワクしつつも、それを渡す相手を訊いた。
　スポーツマンだが無口で女子とも滅多に話さない西島が一体誰を好きなのか。興味津々だったあたしを前に彼は「ん」と顎を突き出すだけだ。
「で、誰？」
「だから、ん」
　彼の目は真っ直ぐにあたしに向いていた。（了）


#### Data No.316 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集316
Ttl:トラウマの生き血
Eng:the blood of trauma
Gnr:人情
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.29
　Pro@2011.5.29
　App@2011.5.29

## Products
『トラウマの生き血』


　運ばれたのは木造の古い校舎をリフォームしたような診療院だった。交通事故でとにかく血が足りず、けれどどこの病院も受け入れてくれない中、運ばれたのがここだった。医師は俺に言う。
「大丈夫。やっとここに来られたんだ。君は大丈夫」
　その医師は顔半分が焼けただれていた。

　三日で退院した俺は、ふと入ったホーム・センターで包丁を買った。確か妻にそう頼まれていたのを思い出したのだ。しかしその妻も息子も見舞いに一度も来なかった。
　俺はボロいアパートに戻って来ると、壊れたインタフォンの代わりに玄関をどんどん叩いて「帰ったぞ」と言うが、誰も出てこない。俺は鍵を使って中に入る。
「あなた……どうして」
　妻の手にしたシャーペンを目にして、俺の内側で血がたぎっているのを感じた。

　気が付くと息子が泣いていた。俺は息子を抱き上げる。
　手には血がついていたが、気にせず抱き締めた。（了）


#### Data No.315 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集315
Ttl:また明日が言えなくて
Eng:I don't say good-bye
Gnr:人情
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.28
　Pro@2011.5.28
　App@2011.5.28

## Products
『また明日が言えなくて』

「また明日」が恐いと気づいたのはいつ頃だったろう。小学校の低学年？　それとも初恋をした中学の春？　もっとごく、最近。彼が告白してきた日から？
　二人の家は別々の方角で、だからいつもこのバス停の煙草屋の前が、お別れスポットだった。
「うん」
　私は二人でここに居て、同じ空気を吸って、同じ夕空を見上げて、唯それだけで満足だった。でも彼はいつも何かお婆ちゃんの知恵袋的な話をしてくれて、私はそれを嬉しそうに聞く。内容なんて憶えてないけど、でも、それが楽しい。
　ずっとこの時間が続けばいい。そう、今日も思った。
　でも、いつかは別れが来る。別れの時間が迫る。
「それじゃあ」
「じゃあ」
　また明日。でもそれが言えない。
　彼は不思議そうに私を見て、それから手を振って帰ってゆく。
　けれど「また明日」は無い。彼も、私も幽霊だから。いつも事故の起こった日の夕方を、ただ繰り返す。（了）


#### Data No.314 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集314
Ttl:終わらない歌
Eng:She is singing forever
Gnr:文学／SF
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.27
　Pro@2011.5.27
　App@2011.5.27

## Products
『終わらない歌』

　それは奇跡だった。その惑星デルタのコミュニティ・センター内全ての人が発病から一時間で死に至るウイルスに感染してしまったのに、まだ誰一人として死に至っていないのだ。
　センター内のスピーカからは彼女の声が心地良いリズムを奏でていた。彼女の名は「アリーシャ」。地球という星から訪れた、全然売れていない歌手だ。けれどその彼女の歌声は、死に至るウイルスの動きを停止させる効力があると分かり、それ以降、彼女はずっと歌い続けていた。
「げほっ」
　彼女が咳き込む。その瞬間、90歳を超える男性が立ち上がり叫んだのだ。
「まだやめないでくれ！」
　彼女はその声に応えるかのように歌い出す。その歌声に誰もが安堵した。
　それは決して「上手い」と褒められるものでは無い。けれどそこの人間が生きる為には必要だった。だから、下手でも誰もが彼女に拍手した。
　彼女は歌う。歌い続ける。悲しい思いを、抱えたまま。（了）


#### Data No.313 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集313
Ttl:彼は神様
Eng:He is god
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.26
　Pro@2011.5.26
　App@2011.5.26

## Products
『彼は神様』

「三つだけ願いを叶えてやるぜ」
　わたしの前に現れたのは、寝癖の酷い前髪を気にせずに笑った前歯に青のりを貼り付けている男子だった。それが神様だって云うんだから、世の中終わってる。
　わたしは彼をドンキに連れてって、そこで適当に髪を整えてやってから、前歯も掃除してやった。
「ほら、イケメン」
　わたしはトイレの鏡に映った彼を見て、満足。でも彼は「あと二つの願い事は？」って。
　どうやら「イケメンになる」が願い事だったらしい。しくじった。
　でも折角イケメンになったんだからと、わたしは彼を連れ回してデートした。意外と可愛い奴で、だから、
「わたしの彼氏になって」
　って願い事をした。
　その彼が、今のわたしの旦那。じゃあ最後の願い事は？　って。

「どうして泣く？」
「だって三つ目の願い事したら別れなきゃいけないから。ねえ、わたしをもう二度と泣かさない？」

（了）


#### Data No.312 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集312
Ttl:花は答えず
Eng:The flower don't answer
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.25
　Pro@2011.5.25
　App@2011.5.25

## Products
『花は答えず』

　植物に心は存在する。そう言い切った研究者の論文を幾つも読んだ。でもそこに、私の望む答は見つけられなかった。
　私は「それ」を前にして、今日も変わらずに話し掛ける。大抵はその前日に見たものやニュース、何を食べたとか、そんなことだ。それを「それ」がどんな風な思いで聞いているのか。私にはそれを知る術は無い。
　担当者は「必ず届いていますから。粘り強く続けることです」と言うが、「それ」が何も反応を示さないことに関しては苦笑いを浮かべるだけだった。
　ある日のこと。私は最後にしようと思って「それ」の前にやってきた。いつかは決断しなければいけない。それは分かっていたけれど、諦めない限りはいくらでも無限に続けることが出来る。私は言った。
「愛している」
　と。それは今まで一度として口にしなかった、とても単純で、けれど深い味わいの言葉だ。と、「それ」の指先が一瞬動いた、気がした。
（了）


#### Data No.311 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集311
Ttl:失恋廃棄場
Eng:lost love scraped factory
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.5.24
　Pro@2011.5.24
　App@2011.5.24

## Products
『失恋廃棄場』

「お願いします」
　左の手首に包帯を巻いた女性が深々と頭を下げた。
「では、こちらに必要事項を記入してから、あちらの診断室へお願いします」
　私は彼女に事務的にそう告げると、氏名や住所を書き終えた彼女に書類を渡した。
「次の方」
　ここは失恋廃棄場。多くの人が自分の「忘れられない恋」を捨てにやってくる。患者はその恋愛への想いを語り、その「失恋成分」を機械に読み取らせる。その後、患者はCTにも似た特殊な装置に入り、そこでその恋愛に関する記憶を全て消去される。
　ここが恋の最終処分場なんだよ。
　そう、ここの所長は言った。
「はい、次」
「お願いします」
　その彼女は先月来たばかりだった。
「また、ですか？」
　しまった。私は職務規定違反だと思い、思わず口を噤む。
「こちらを訪れるの、初めてですけど」
　そう。ここに来た記憶すら消されるのだった。（了）
