#### Data No.330 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集330
Ttl:興奮剤
Eng:Excited drug
Gnr:コメディ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.12
　Pro@2011.6.12
　App@2011.6.12

## Products
『興奮剤』

　会場が爆笑の渦に包まれたところで幕が下りた。
　コメディアンの須黒はマネージャーの山村に甘い缶ジュースを買って来るように言いつける。他人を笑わせることはつくづく体力勝負だと須黒は思う。
　控え室に戻ろうとすると、どこからか割り込んだファンだろう。色紙を持つ女性がやって来る。
「あの須黒さん」
　彼女が取り出したスタンガンはピカリと光った。

　気づくと須黒はどこかの倉庫に入れられていた。鉄製の重そうなドアが開くと、車椅子に乗った暴力団の組長といった風貌の男とそのお付きの黒服十人程が入って来る。
「笑わせてくれや、なあ、当代一のコメディアン」
　須黒は作り笑顔で何か言おうとするが、出て来るのは背中の汗ばかりで何も出てこない。実は須黒は素では何一つ面白くないのだ。興奮剤。それが無いと何一つ面白くない男なのだ。
「こ、興奮剤を、下さい」
「面白くねえな」
（了）


#### Data No.329 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集329
Ttl:彼女を探す男
Eng:Is she here?
Gnr:恋愛／SF
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.11
　Pro@2011.6.11
　App@2011.6.11

## Products
『彼女を探す男』

「あの、すみません。ここにＫ子。来てませんか？」
　居ない、と答えるとその青年は頭を下げてどこかに行ってしまう。
「まだ探してるんですか、彼」
「たぶんまだ諦め切れないんだろうよ……ほら、醤油ラーメンお待ち」
　それはこの界隈で噂になっている大学生だかフリーターだかの男の人だった。事故で亡くなった彼女をずっと探し続けているらしい。
「けどあの人のこと、私が高校生だった頃から噂になってたんですけど。幾つくらいの人なんです？」
「さあな」

　その彼のことを久しぶりに思い出したのはもう大学も卒業して、社会人三年目で久しぶりに実家に戻って来た時だった。
「え？　まだその人探してるんだ。へえ」
「いや、それがさ……」
　知らなかったけれど、その男の人は五年程前に亡くなっていたらしい。それは私がラーメン屋で会う、数日前の話だった。（了）


#### Data No.328 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集328
Ttl:頭の中の鳥籠
Eng:The birdcage in my head
Gnr:恋愛／SF
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.10
　Pro@2011.6.10
　App@2011.6.10

## Products
『頭の中の鳥籠』

　目を閉じると即座に頭の中に埋め込まれたナノPCの画面が表示される。その画面で僕は最近はまっている脳内電子ペットの「頭インコ」の様子を見る。インコは「ピー太」と名付けたが、オスかメスかは分からない。そういった基本情報はマニュアルに書かれているらしいが、見るのが面倒で読んでいない。今は緑色をしているから気分が良いのだろう。病気や気分が悪い時は青っぽくなり、怒ったりしている時は赤くなる。
　ピー太の相手をしていて気付いたことがある。僕がピー太になって仮想世界を飛ぶことが出来るのだ。脳内ペットの犬や猫を飼っている大学の同級生たちからそんな話は聞いたことが無いから、きっとインコだけの特典なのだ。
　僕は今日もピー太になって空を飛ぶ。空はどこまでいっても果てが無い。今日はこのまま、どこまで行けるか試してみようか……。

　一カ月後、椅子に座ったまま絶命している大学生のＮ君が発見された。（了）


#### Data No.327 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集327
Ttl:あなたと海を見た日
Eng:The day of you and i seeing the sea
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.9
　Pro@2011.6.9
　App@2011.6.9

## Products
『あなたと海を見た日』

「どうしても海を見たいの」
　きっと彼には全てお見通しだったんだと思う。
　宇宙線を浴びない為の防護服に圧縮液化酸素を詰め込んだボンベ。わたしも彼も運動補助マシンを装着して今、この砂浜を歩いていた。十メートル先も見えない視界で、世界は霧に覆われていた。
　彼は三年前までは地質調査員で、わたしが見た事の無い「海」について色々教えてくれた。
「たぶんもうそろそろだ」
　霧の視界は変わらなかったが、それでも集音マイクが何かの律動をわたしに届けてくれる。それは「波」と呼ばれるものだった。
「ねえこれ」
　その時だった。すうっと霧が晴れ、そこには一面水だけの世界が広がっていた。それは小さな飛沫を作り、それがわたしたちの足元まで迫ってきては、消える。
「これが海？」
　でもそう口にした途端、視界は真っ暗になった。
　時間切れだった。それは彼の最期の姿。想い出の映像だった。（了）


#### Data No.326 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集326
Ttl:恋愛カウンター
Eng:love counter
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.8
　Pro@2011.6.8
　App@2011.6.8

## Products
『恋愛カウンター』

　そのへんてこな眼鏡はそれで見た相手が現在「恋」をしているかどうかが分かるのだ。
　恋愛カウンターを手に入れた僕は友人のＮ君が憧れるＳさんの恋愛事情を調べる為、ファミレスへと出掛けた。彼女はそこで現在アルバイト中の筈だ。
　だがファミレスに着いてみるとＳさんはいない。
「あの、ここで働いてるＳさんて……」
　通り掛かった別のアルバイトの女の子に訊いてみると、何とついさっきプロポーズされて店を辞めたというのだ。僕はＮにどう連絡したものかと悩んでいると、
「それ、楽しそうな眼鏡ですね」
「ああ、これ？　実はこれ、相手が恋愛中かどうか分かるんだよ」
「ほんとですかあ？　見せて下さい」
　博士に他人に貸すなと注意されていたが構わない。僕はそのバイトの子に眼鏡を渡した。
「あ、ほんと。恋愛中って出てる……ねえ、恋してるんですか？」
　僕は耳たぶが熱くなるのを感じた。（了）


#### Data No.325 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集325
Ttl:光速で愛してる
Eng:love you with the speed of light
Gnr:恋愛／SF
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.7
　Pro@2011.6.7
　App@2011.6.7

## Products
『光速で愛してる』

「ねえ、愛の速度って知ってる？」
「何だよそれ」
　俺は自慢げに笑って見せた彼女につまらなさそうに返す。
「愛は光速だって、この前ドイツの何とかリッヒって教授が発表してたじゃん」
「愛に速さとかどこの詩人だよ」
「だからドイツ」
「そんなもん言葉の方がずっと早いだろ」
「言葉は時間が掛かるし、いつも話せないでしょ？」
「何だよ……また会いたい、とか言い出す展開か？」
「だって……彼女置いて地球の何とかって山の観察してるんだもん」
「仕事だろ」
「あー。今びんって届いた。届いちゃったよ、シュンちゃんの愛の薄情さが」
「……愛してる」
「え？」
「全然届いてないじゃん」
「きっと早すぎてキャッチしきれなかったんだよ。ほら、シュンちゃん、もう一度」
「あほか」
　俺は隣の立体ビジョンの彼女の頭を軽く叩く動作をした。

　二人の距離は約５光年だった。（了）


#### Data No.324 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集324
Ttl:ロクでもないこの世界
Eng:The worthless world
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.6
　Pro@2011.6.6
　App@2011.6.6

## Products
『ロクでもないこの世界』

「探していただきたいのは、亡くなった夫が大切にしていたらしいものなのです。それが何か言ってくれなくて。ただロクなものだってだけ」
　何でも屋の俺が案内された部屋はどこかの学校の体育館かと思うような建物で、その中一杯に玩具なのか何なのか分からないものが沢山置かれていた。俺は腕まくりをして、まずはそれを外に出し始める。オルゴール、絆創膏、フルートに昔の女からの手紙。ここの旦那は何でも捨てられないロクでなしだったらしい。
　翻って俺にとって大切なものって何だ？　家族も恋人もいない。命だって後生大事にしようだなんて思わない。どうせロクでもない世界だ。適当に面白くやってりゃいい。そう思ってる。
　その物置の床から全ての荷物を外に運び出した時だった。床に一枚のトランプが落ちているのを見つけた。拾ってみるとそれは「６」のカードだった。
「ロクなものだな、これ」（了）


#### Data No.323 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集323
Ttl:風だけが息をした
Eng:it blesses only the wind in the world
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.5
　Pro@2011.6.5
　App@2011.6.5

## Products
『風だけが息をした』

　もう息をしていない、焼け焦げた人形は静かにその頭部が崩れ落ちた。空には分厚い雲が掛かり、土煙の中、夕陽のぼんやりした光線が一階部分だけが残るコンクリ壁の陰を長く引き延ばした。
　傾いた電柱脇で蹲る犬は吠えることも無い。錆びついたボディの車の中で眠る子猫の兄弟は、餌をねだることも無い。割れたアスファルトの上に転がる缶ジュースは歪み、そこから漏れ出たオレンジの液体が作る小さな染みを舐めようとした牛は、胴体の骨を剥き出しにして一歩も動かない。
　かつて一億人以上が集った、あの頃の歓声はどこにも見当たらない。この世界に息吹は消えてしまった。
　その原因を探求する者が残っていたならば、彼らは様々な要因を挙げるだろう。けれど、今それを見つけたところで、何の意味も持たない。全ては終わってしまったのだ。
　メイン・ストリートを風が抜ける。
　それはこの世界が辛うじて、息をしたかのよう。（了）


#### Data No.322 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集322
Ttl:はじまりとおわりのキス
Eng:the kiss is start and end
Gnr:恋愛／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.4
　Pro@2011.6.4
　App@2011.6.4

## Products
『はじまりとおわりのキス』

「ねえ、キスして」
　それはとても蠱惑的な言葉だった。特にまだ童貞の俺にとって、自分史上最高の美女の言葉を断る理性は無い。
「キスしてほしいの」
　ただ、彼女の肌の色は自衛隊も驚く迷彩色だ。
「キスして」
　彼女の星では好きな異性に愛を伝える時、キスで伝えるそうだ。キスは最高のコミュニケイションで、彼女は「キスしてくれたら死んでもいい」と微笑する。死なれては困るけれど、そこまで言うのなら、と思わないでもない。
　俺はそっと彼女の肩に手を置き、唇をゆっくり彼女のそれに近づける。彼女の唇は温度が低かったが、触れた瞬間、ふっと薔薇の香りがした。

　その星ではキスは生殖行為だった。キスにより相手の遺伝子を取り込み、新しい生命を生み出す。
　今、その狭いアパートの部屋では、迷彩色の女性と、白シャツの男の遺体が並んで横たわり、その上を小さな緑色をした四本脚の生物が這っていた。（了）


#### Data No.321 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集321
Ttl:孤独の寄せ集め
Eng:gather alones
Gnr:恋愛／文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.3
　Pro@2011.6.3
　App@2011.6.3

## Products
『孤独の寄せ集め』

「孤独同士が肩を寄せ合えば、孤独じゃなくなる気がする」
　そうメイルしてきた彼女と、出会った。『触れ合わない』という約束をして、出会った。事前に写真を見せ合っていたけれど、実物は写真よりもちょっとだけ美人だった。
　互いに視線を合わせないまま、いつもネットでしているようにアニメや漫画の話をして、ファミレスのデザートをお腹に放り込み、その後でラブホテルに向かった。僕のアパートに来るのを彼女が嫌がった為だと言い訳したけれど、たぶん僕には下心があったんだと思う。
　大きなベッドで互いに背を向け合って眠る。彼女は何も話さなくなって、寝息も聴こえない。
「お願い」
　突然彼女が背中に抱きついてきた。それが何か分からない僕の背中が少し冷たい。彼女は泣いていた。
　きっと孤独は寄せ集めても孤独のままなのだろう。
　その夜、僕は眠らなかった。
　彼女もたぶん、眠らなかった。（了）
