#### Data No.340 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集340
Ttl:また明日も
Eng:tomorrow comes to you
Gnr:文学／人間
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.22
　Pro@2011.6.22
　App@2011.6.22

## Products
『また明日も』

　私の腕時計に表示された数字を見て、リムは悲しそうな色を浮かべた。自分の娘のような年の彼女にそういう顔をされると、石臼を回す手も何だか止まってしまう。リムはノルマの団子作りをまだ半分以上残していた。
「だって……だって」
　リムが言いたいことはよく分かっていた。でもこれは予め決められていた事だった。どんなに嘆いたところで変わらない。それを人間は「運命」と呼ぶのだろう。
「リム。お前が団子を作っても作らなくても明日はやってくる。お前以外にも沢山の人が団子を作ってるから、別に誰も困らないかも知れない。勿論、私だって同じだ。けどな、ここで何もしなかったら、私らは誰にもバトンを渡さないんだよ。私はね、バトンを渡すのが使命だと思っている。こうして、この世に生まれた」
　それをリムが理解したかどうかは分からない。今にも泣きそうな彼女の頭を撫でた私の腕時計に示された命の残り時間は、一時間。（了）


#### Data No.339 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集339
Ttl:この世界の隅っこで
Eng:by a corner of this world
Gnr:文学／ポエム
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.21
　Pro@2011.6.21
　App@2011.6.21

## Products
『この世界の隅っこで』

　絶対だよ。約束だよ。待ってるから、この世界の隅っこで。

　そう言った彼女の笑顔を、まだ忘れられないからだろうか。僕はこの世界の隅っこでじっと、そこにあるベンチの片隅に座り、彼女を待ち続けている。でもあまりに長い時間待ち続けたからか、彼女の顔がぼんやりとしたか思い出せないんだ。二重だったとか、唇の右側にホクロがあったとか、右より左の耳たぶの方が柔らかくて僅かに大きかったとか。そんな小さなパーツだけ。
　会えなかった時のことなんて考えもしなかったから、これから先どうしようとか、考えることは出来無い。だからただ漠然とここに座り、僕は彼女を待ち続ける。きっと、何故彼女を待ち続けているのかなんて意味すら、記憶から消えてしまっても。

　私は世界の片隅で、彼を待ち続けている。きっと何か理由があってあの人が来ないのだと、今でもまだ、彼を信じて。

（了）


#### Data No.338 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集338
Ttl:僕と彼女のリンク
Eng:I and her have links
Gnr:文学／シュール
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.20
　Pro@2011.6.20
　App@2011.6.20

## Products
『僕と彼女のリンク』

　僕。人見知り。恥ずかしい。照れ屋。赤い顔。赤鬼。外国人。背が高い。巨人。アトラス。大地を支える。縁の下。猫。日向ぼっこ。芝生。ゴルフ。グリーン。信号。止まれ。飛び出す子供。サッカーボール。白黒。はっきりしたい。境界線。彼氏か友達か。告白。好きって言葉。愛してるって呟き。ツイッター。SNS。mixi。足跡。雪。寒い。震える。寂しくて震える。歌。音楽。楽器。ピアノ。旋律。五線譜。音符。踊る。ステップ。段階。恋愛。手を繋ぐ。夕陽。シルエット。口付け。別れ。悲しみ。涙。落ちる。染み。服。クリーニング。綺麗。君は綺麗。大切な人。想い出。セピアの写真。卒業アルバム。初恋の彼女。黒髪。眼鏡。コンタクト。おしゃれ。雑誌。モデル。東京コレクション。脚光。有名人。距離。走る。もっと走る。息切れ。疲れた。立ち止まる。駅のホーム。新幹線。飛び乗る。旅行。新婚旅行。もう離さない。離さない。世界一大切な彼女。（了）


#### Data No.337 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集337
Ttl:彼女が本当に欲しかったもの
Eng:She wanted that really
Gnr:文学／シュール
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.19
　Pro@2011.6.19
　App@2011.6.19

## Products
『彼女が本当に欲しかったもの』

「一つだけ欲しいものがあるの」
　彼女と付き合って半年もしてからだった。普段は特に自分の我が儘なんて言わずにあれこれと僕に尽くしてくれていた彼女が、その日は珍しく神妙な顔つきで僕に頭を下げた。彼女は半年前のある日突然現れて告白してきた女性だ。確かに日頃から僕に何かを隠している節はあったが、まあ何も無い女性が自分に言い寄ってくる筈は無いと思っていたので、ある程度は覚悟して彼女に「いいよ」と僕は答えた。
　自分には財産も家柄も、特別な宝物も無い。それでも彼女がそこまでして欲しいものがあるというのなら、それをあげてしまってもいい。勿論それで最後になると悲しいが、この半年色々と楽しかったし、充分恋愛を楽しめた。
　彼女は何度も「本当にいいの？」と尋ねたが、僕が何度もそれに優しく答えると、伏し目がちに僕を見つめながらこう答えたのだった。
「あなたの命が欲しいの。わたし、死神だから」
（了）


#### Data No.336 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集336
Ttl:雨が降ってるから
Eng:So, it's rain
Gnr:文学／シュール
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.18
　Pro@2011.6.18
　App@2011.6.18

## Products
『雨が降ってるから』

　窓に雫が付着する。外は優しい静寂に包まれていた。わたしは紅茶がもう少し抽出されるのを待ちながら文庫本を開いた。それは何てことの無い恋愛小説。他人の色恋を楽しむのに、雨の日は丁度良い。
　今朝から何かそわそわと落ち着かない夫は、ただ買い物に行くだけなのに随分と立派な格好をしてしまっている。こういうのがこの人のいけないところなのだけれど、本人だけが気づいていない。
「夕食までには帰るよ」
「気をつけて」
　わたしはそれ以上何も言わない。玄関ドアの閉まる音がする。わたしはそろそろ紅茶が良い具合になったかと思い、蓋を開けて匂いを確かめる。ポットから紅色の液体を注ぎ入れると、いくらか躊躇して、わたしはその液体を楽しむ。
　いつから雨は凶器になったのだろう。今日の雨は黒い。夫は数時間で発病して、夕食時にはこの世を去っているかも知れない。わたしは紅茶を楽しむ。この苦味が好きなのだ。（了）


#### Data No.335 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集335
Ttl:夜を失くした
Eng:lost night
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.17
　Pro@2011.6.17
　App@2011.6.17

## Products
『夜を失くした』

　ベランダから真っ暗になった街を見て、昔祖母が語ってくれた戦時中の夜の話を思い出す。空爆の目印にされるかも知れないからと夜は電灯やロウソクの周りを黒い布で覆って使った。でも祖母の祖母はそんな時に電灯なんて無かった頃の話をしてくれて、夜は暗いからこそ夜なんだと言ったらしい。
　確かに今まで夜は明るすぎたのかも知れない。星が沢山見えるのを娘は喜んでいた。でも真っ暗な街は誰もが息をしていないようで、その静けさは恐くもある。守るものがある人にしてみれば、朝日が昇るまでの数時間が何とも待ち遠しいものだろう。ずっと昔の人はこんな気持ちで生きていたのだろうかと思うと、傍にいる娘を思わず自分にぐっと抱き寄せた。
「こわい？」
「恐くないよ」
　沢山の明かりを手に入れて夜を失くした私たちは、代わりに何を手に入れていたのだろう。いつもは口うるさいとしか思えない娘が、何だか必要以上に今は愛おしい。（了）


#### Data No.334 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集334
Ttl:洗濯機でぐるぐる回る目玉
Eng:my eyes spins in the washing machine
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.16
　Pro@2011.6.16
　App@2011.6.16

## Products
『洗濯機でぐるぐる回る目玉』

　柔軟剤を入れようと洗濯機の蓋を開けると、そこに目玉が浮かんでいた。慌てて自分の右目を触ったが、どうやら本当に俺の右目らしい。洗濯機は叫びそうになる俺に構わずグルグルと水流を作ってそのうねりに目玉を呑み込む。すると、突然俺の見ている世界は回り始めた。
　ぐるぐる、ぐるぐる。
　綺麗に広がっているのは昨日泊まりに来た彼女の下着だ。ずぼらな彼女なのに白で刺繍が薔薇の花。それに絡まる俺のトランクスは派手な虎がしわくちゃの顔で何だか可笑しい。
　このまま目玉になって洗われるのもいいかと思っっていると、水が一気に無くなる。目玉にはタンクトップがまとわりつき、更に黄ばみが取れない靴下が張り付いて視界を覆った。
　それは唐突にやって来る。
　ぐるんぐるん。
　脱水という荒行。でも目玉って殆どが水分なんじゃ……。俺はその結末を見たくなくて目を閉じようとしたが、右目は脱水中だ。（了）


#### Data No.333 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集333
Ttl:世界は現実に支配されている
Eng:The real dominates the world
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.15
　Pro@2011.6.15
　App@2011.6.15

## Products
『世界は現実に支配されている』

「ごめんね。わたし……が好き」
　失恋は不意にやってくるのでは無くてまるで計算され尽くした映画の一コマで、俺に現実を突きつける。
　都内の夕方の山手線は混み合っていて、長髪の露出の多い女がこっちを見て「この人チカン」と俺の手を持ち上げる。でも男かと思うような厳つい顔で、仮に触っていたとしても絶対に触ってないと言い張りたかったが、そんな言い訳とか通じなさそうな雰囲気で、駅長室から警察に直行。担当の警官がガチムチなのにおネエ言葉で、股間をまさぐられた挙句に「恋人になったら許してやる」とか囁かれた。
　でもその厳つい彼女が何故か訴え取り下げて、俺を引き取りにやってきた。付き合うなら許してあげるとか言うから付き合ったら三カ月目に見事妊娠。
　訪れる結婚式。
　彼女の父親の会社にコネ入社。
　何故か後継者に指名されて、世界を相手にレアメタル産業に取り組む。
　現実ってこんなもの。（了）


#### Data No.332 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集332
Ttl:彼女がペンギンだったら
Eng:If she is a penguin
Gnr:恋愛／ファンタジィ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.14
　Pro@2011.6.14
　App@2011.6.14

## Products
『彼女がペンギンだったら』

　動物園で躍動するペンギンを見てきたからか、目覚めると隣で寝ていた彼女がペンギンだった。そのぼってりした体型は確かによく彼女に似ていたが、話し掛けてもきゅるきゅるとした鳴き声しか返してくれない。
　僕はペンギンの餌って何だろうかと思い悩み、取り敢えずドッグ・フードやら買い揃えてみたけれど、彼女は何一つ気に入らなかった。ただ僕が食べていたふりかけご飯が気に入ったらしく、ご飯粒をまき散らしてはお替りをねだる。その食べっぷりは確かに彼女のそれだった。
　ご飯を食べ終えるとぐったりしてしまって、よく考えたらペンギンは寒いところに暮らしていて、クーラーのついて無い僕の部屋では確かに辛い。扇風機を全開にして当ててやると多少元気が戻ったらしく、きゅるきゅると喜んでくれた。
　その翌日も彼女はペンギンのままだった。いつまでペンギンのつもりなのか訊いてみたが、彼女はきゅるきゅる言っているだけだ。（了）


#### Data No.331 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集331
Ttl:もくじ
Eng:The contents
Gnr:実験
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.13
　Pro@2011.6.13
　App@2011.6.13

## Products
『もくじ』

　はじまりは「さよなら」
　途切れた糸　紡がれた絆　惰性の絡まり　人生の結び目　蜘蛛の糸は切れた
　烙印は押された　凋落はやってくる　ライラックの丘　楽と苦の競争　紙飛行機の墜落
　窓辺の雪　窓辺に烏　窓辺でランデブー　窓辺狂詩曲　窓辺が懺悔した
　ループする日常　レイプする未来　ランプが照らさない　コップは零れた　カップは割れた
　啄む為の嘴　囁きの無い耳　呟きの目眩まし　瞬きの瞬間　眩い暗黒
　そして世界は　やがて宇宙は　而して将来に　手放してその本を　手渡してその愛を
　閉じ込めた地球儀　封印された螺旋階段　凝固した欲望　旋回した自我　解体された物語
　枯れた太陽　履き慣れた他人　乾いた殺意　血塗られた心臓　生まれるのは天使
　エンドロールは途切れた　終末は訪れない
　スタッフロールは忘れられた　結末は描かれない
　おわりは「きらい」
