#### Data no.350 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集350
Ttl:いのり
Eng:pray
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.2
　Pro@2011.7.2
　App@2011.7.2

## Products
『いのり』

　眠ったふりをしていた私の唇を奪った彼女が、その目を大きく開いて飛びのいた。
「あなた、気づいていたの？」
「ユリア、すまない。私の体は聖水で清められているんだ」
　別れた彼女が人の命を吸い取る夜魔になっていると知り、私は退魔師に教えられたように全身を聖水で清め、彼女が浴室に行った隙に家の外には護符で結界を張った。
「あなたはまたわたしを殺そうというの？」
　彼女は真っ赤な目で私を見ながら、血の涙を流して訴える。
「わたしはあなたに会う為に蘇ったのよ！　それなのに、こんな」
　退魔師は「彼女がどんな想いを囁いても耳を貸してはならぬ。全てお主の命を奪う為に戯れ言だ」と言っていたが、私にはそうは思えない。
「もうこんなことはやめてくれ」
「じゃあ、あなたの命をちょうだい」
　私はそれに頷き、退魔の結界を作動させた。出来れば来世で幸せになりたいと祈りながら。（了）


#### Data No.349 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集349
Ttl:かわいくない
Eng:Not cute!
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.1
　Pro@2011.7.1
　App@2011.7.1

## Products
『かわいくない』

　幼馴染が可愛い女の子だとか、そんなのはアニメやSFの世界で、現実は一度もポニーテイルにしたことが無く、目も一重ではれぼったくて、口を開けば「お前さあ」って男友達みたいな口調で、「あ、それちょうだい」って勝手に人の飲んでいた新製品のペットボトルを横取りして味見するし、スカートの下にスパッツ履いてるからって「暑い暑い」とスカートでバッサバッサ扇いで、それを見ると「あ？　見た？　見ちゃった？」とゲラゲラ笑って「すけべー」とちゃかし、雨降りの中歩いて帰ってたら「相合傘」と勝手に傘の下に割り込んできたり、バレンタインには他の男子に義理チョコ配りまくっておいて俺には飴玉一つきりで、カラオケでは知らないアニソンで「一万年と二千年前からあーいしーてるー」とか連呼するし、ほんとかわいくない幼馴染しかいないってのが俺の現実なんだ。
「かわいくないのはお前だろ。いい加減、わたしに好きって言えよ」
（了）


#### Data No.348 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集348
Ttl:冒険譚
Eng:The adventure story
Gnr:ファンタジィ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.30
　Pro@2011.6.30
　App@2011.6.30

## Products
『冒険譚』

　勇太郎は決意の表情で、せっせとリュックにお菓子を詰め込んでいた。彼はこれから長い長い冒険の旅に出る。大切な彼女に会う為、沢山の試練を乗り越えなければならないのだ。
　ペットボトルも二本積み込み、勇太郎は愛車ビアンキにまたがり、ペダルを強く踏み出した。まだ鬼の声は聴こえない。鬼はいつも勇太郎に「シュクダイシタカ？」攻撃を繰り出す嫌な奴だ。
　道は果てしなく、勇太郎の脇を強化プラスティックの流線型のおばけたちが走り抜けて行く。それらに怯えながらも勇太郎は進んだ。先に行くと右手にはきらびやかで甘い香りを振りまいて誘惑するお菓子の家が待っている。勇太郎は一瞬迷ったが、リュックの中から大好きな飴玉を出して、その誘惑を断ち切った。
　この世界には沢山の魅力的な誘惑が手ぐすね引いて待っている。だがそれらに負けない心こそ、冒険者に必要な資質なのだ。
「おばあちゃん！　お見舞い来たよ！」
（了）


#### Data No.347 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集347
Ttl:廃墟の終着点
Eng:The end point of ruined town
Gnr:ファンタジィ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.29
　Pro@2011.6.29
　App@2011.6.29

## Products
『廃墟の終着点』

　黒い液体が油を浮かべて延びていた。男はそこに溜まった瓦礫の山に登り、何かめぼしいものは無いかと探す。
　ここは廃墟になった町が流れ着く場所。生きている町は洋上を漂い、餌を食べ、より大きな町へと成長していく。だがその争いに破れ、捨てられてしまった町はここに流れ着き、ハイエナと呼ばれる追放者や犯罪者どもの養分となる。
「結構使えるものも残ってんだよな……お、こんなものまで」
　男が瓦礫の山から引き抜いたのは、ハンドルが曲がった自動二輪車だ。エンジンは旧式でガソリン・タンクに穴が開いていたが、それさえ直せば乗ることが出来そうだ。
　男がそれを手に山を降りたところだった。
「悪りぃなあ」
　相手の男の手には拳銃が握られていた。
　軽い音がして、男は倒れる。
　また新しい黒い液体が、割れたコンクリートの隙間に流れ込む。
　誰も弔わない。ここは全てが死に絶えた場所。（了）


#### Data No.346 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集346
Ttl:悲しみ吸い取り紙
Eng:The paper absorbs sadness
Gnr:ファンタジィ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.28
　Pro@2011.6.28
　App@2011.6.28

## Products
『悲しみ吸い取り紙』

　わたしが泣いていると、「どうぞ」と黒い服を着込んだ男の人がティッシュを差し出してくれた。「どうも」それを受けとると、なかなか止まってくれない涙を拭いた。そのティッシュは普通のものだったと思うけれど吸水性が良いのか、わたしの涙は直ぐに消えてしまい、何だか随分すっきりした気分になった。お礼を言おうと先程の男性を探したがもういなくなっていた。
　帰宅すると家族みんなが泣いている。わたしはそのティッシュをみんなに配りながら、泣いている理由を尋ねた。だがみんなどうして泣いていたのか思い出せないのだ。すると電話が掛かってきた。わたしが出ると、何か慌てた様子で相手は謝罪の言葉を繰り返している。よくよく聞いてみると彼の親御さんたちだった。
「え？　わたしたち、別れたんですか？」
　もう彼の顔も思い出せない。わたしはさっぱりした気分で「いいですよ、気にしないで下さいよー」と陽気な返事を返した。（了）


#### Data No.345 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集345
Ttl:蘇生
Eng:revive
Gnr:ファンタジィ／ホラー
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.27
　Pro@2011.6.27
　App@2011.6.27

## Products
『蘇生』

　古今東西、多くの研究者たちが「死者の蘇生」について様々な挑戦を続けてきた。だがそれが成功した例は未だ報告されていない。

「成功だ。遂に蘇生に成功したぞ！」
　Ｍ博士はビーカーの中でぴくぴく跳ねる金魚を見て、同じように飛び跳ねて喜んでいた。それは一週間前に助手Ａの家でお亡くなりになった金魚で、つい五分前までは気持ち悪い臭いを発するだけの置物だった。
「これで次はラット実験、更には猿、そしてやがては人間も」
　だがその時だった。
「こら！」
　愛猫のタマ美がその跳ねている金魚を咥えて部屋から逃げて行ってしまったのだ。慌てて博士と助手はタマ美を追いかけたが、既に外に出てしまったようで、見つけることが出来なかった。

　それから数年後、驚くべきニュースが伝えられた。
「世界最高齢のパーニャ・ガスパロッタさんに長生きの秘訣を聞きました」
「猫を食べることだね」

（了）


#### Data No.344 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集344
Ttl:体に傷を追う少年
Eng:the boy hurts to his body
Gnr:ファンタジィ
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.26
　Pro@2011.6.26
　App@2011.6.26

## Products
『体に傷を追う少年』

「あ、ごめん」
　私は透の右の小指の先が割れたのを見て、直ぐに謝る。
「大丈夫だよ」
　彼はそう言ったけれど、小指に続いて手首の一部に縦に筋が出来、そこから細く血が流れた。私はティッシュを出して慌ててその傷に押し当てる。
「直ぐに治るから」
　それは分かっていた。でも目の前で血が滲むのをじっと見てはいられない。

「心が傷つくと、体にも現れるんだって」

　部活中に背中を真っ赤にした彼を保健室に連れて行き、私は透から初めてそのことを聞いた。
　その時彼がどんな酷い言葉を掛けられたのか、私はまだ聞けずにいる。
「血、止まったみたい」
「あの、中園さんてさ、黙って夜のバイトしてるとか……ごめん、その」
「してるよ」
　親が離婚して叔母の家で暮らす私が生きていく為に採った手段だった。
　隣を見ると透が泣いていた。その涙は赤くて、見る間に私の掌も赤く染めた。（了）


#### Data No.343 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集343
Ttl:勇気を失くした勇者
Eng:Hero without courage
Gnr:ホラー
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.25
　Pro@2011.6.25
　App@2011.6.25

## Products
『勇気を失くした勇者』

　かつてこの世界を救ったと云われている伝説の勇者が住む山小屋を、私は訪れていた。それはこの世界が再び彼の力を必要としたからだ。
「勇者さんですよね？」
　だが先程から延々とドアを叩き続けているが反応が一向に返ってこない。私は思い切ってドアを引いてみるとそれは難なく開いた。
「み、見るな」
　狭い小屋の隅で毛布を頭から被って震えていたのは、骸骨のように痩せた肉体に白髪を生い茂らせた老人だ。その老人にもう一度尋ねると、彼は頷きながら悲しそうな目を向けた。
　時とは残酷なものなのかも知れない。その昔、たった一人で魔王に立ち向かって行ったあの勇気ある若者を、こんなにも情けないただの老人に変えてしまうのだから。
「分かりました」
　そう言い残し、私はその小屋を後にした。
　勇者はいなかった。そう伝えようとした私は足元に何か落ちているのに気付いた。拾い上げたそれは「勇気」だった。（了）


#### Data No.342 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集342
Ttl:血の流れ続ける
Eng:my blood are flowing
Gnr:ホラー
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.24
　Pro@2011.6.24
　App@2011.6.24

## Products
『血の流れ続ける』

　もう左腕は感覚がすっかり消えてしまっていた。ぼんやりとした視界をそこに向けると辛うじて赤黒い手の形が確認出来る。おそらく泥にでも手を突っ込んだ風に程良く血がまとわりついているのだろう。

　彼女と出会ったのは同じような職種の者たちが集まるパーティだった。そこで一目で彼女に惚れた私はその場で彼女に告白した。
　私の家まで彼女を連れて帰ると、彼女は一緒にご飯を食べようと得意料理を作ってくれた。何だか肉料理が多かったが、それでも味は満足出来るものだった。
　その後、私は彼女をベッドに押し倒した。男女のそれだ。分かっていなかったとは言わせない。そのつもりだった。だが彼女は本性を表し、狼の姿となって私に襲いかかった。気付いた時には私の左手は食いちぎられ、彼女はそのままどこかに行ってしまった。
　私は濁った血を流し続ける。でも死に至ることは無い。所詮私はただのゾンビだ。（了）


#### Data No.341 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集341
Ttl:このドアの向こう
Eng:over there this door(the other side)
Gnr:ホラー
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.6.23
　Pro@2011.6.23
　App@2011.6.23

## Products
『このドアの向こう』

　うちの屋敷は随分と古く、それこそ江戸末期か明治に建造されたもので、訳の分からない部屋も多い。中でも地下の廊下の突き当たりにぽつんと取り付けられたそのドアは極めつけだ。その先は構造上壁しか無く、それなのにご丁寧に鍵までしっかりと掛けられている。代々「開けずのドア」と呼ばれていた。
　それが先日、誰かかこのドアの向こう側から何か物音が聴こえたと言い出した。家族の誰かが調べることになり、そういう時は大抵三兄弟の次男である俺にお鉢が回ってくる。
「鍵どうすんだよ」
「壊せよ」
　何かといわく付きで触れたいものじゃ無いが、俺はバールをドアの隅に入れ、テコの原理でドアをこじ開ける。ドアを開けると案の定そこは壁だった。が、
「これ……隠し金庫よ！」
　そこには金庫があった。ただそのドアは開けられ中身は消えている。家族の誰が盗んだのかと互いに睨み合い、やがてそれは惨劇を引き起こし……。（了）
