#### Data No.360 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集360
Ttl:恋愛の死神
Eng:love death
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.12
　Pro@2011.7.12
　App@2011.7.12

## Products
『恋愛の死神』

　色んな物事に終わりがあるように恋愛にも終わりというのはちゃんと存在していて、その終わりは人間の目には見えないものだけれど、私たちはそれを目にすることが出来る。そもそも私たちはそういった「終わった恋愛」たちを回収するのが役目なのだ。だから私たちのことを「恋愛の死神」と呼ぶ者もいる。
　今、駅のホームで別れを惜しむように抱き合う一組のカップルがいる。女の方はこの新幹線で大阪へと帰り、男は東京に残る。でも私がここに派遣されたということは、この二人はもう直ぐここで失恋の時を迎えるのだ。
　と、突然女の方が「帰りたくない」と言い出した。それを男は必死に宥めて新幹線に乗せようとしているが、女はがんとして動こうとしない。仕方無いからと男はそのまま新幹線に彼女と一緒に乗ってしまう。
　新幹線が出ると、ホームに別の女が躍り出た。その彼女の頭からピンク色の靄が上がる。私はそれを袋に詰め、消えた。（了）


#### Data No.359 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集359
Ttl:戦場ストーカー
Eng:The stalker in the battle field
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.11
　Pro@2011.7.11
　App@2011.7.11

## Products
『戦場ストーカー』

　刃にこびりついた血を振り払おうとしてもなかなか取れない。そうこうしている内に右手から新たな敵が斬り掛かって来る。俺はそれに反応するのが一歩遅れ、斬りつけられるのを覚悟する。
　ガキン。
　何とも固そうな音が響き、目を開けるとその敵は地面に倒れて伸びていた。
「何でうちのこと置いてくのよー」
　そこには巨大なハンマーを手にしたあのストーカー女が立っていた。
「女が戦場に来るな。そう言うたろ」
　そうキツく言い、俺は立ち去ろうとした。だが彼女は掴んだ腕を離してくれない。
「うちら死ぬ時は一緒やって言うてくれたやん？　もう仕事やめてきたし、うちにはあんたしかおらへんのや」
　戦場に出る前に一度くらいいい思いをと抱いてしまったのが失敗だった。
　彼女は泣きながら次々と襲い掛かってくる敵をやっつけている。俺はその光景に、素直に結婚するしか選択肢が無いことを理解していた。（了）


#### Data No.358 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集358
Ttl:今日は休日
Eng:Today is the holiday
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.10
　Pro@2011.7.10
　App@2011.7.10

## Products
『今日は休日』

　今日は休日。毎年そう決めている。会社にはちゃんと有休を貰い、朝四時には起きて自分でランチ・ボックスにおにぎりとおかずとフルーツを詰め込んで、それで適当な場所を選んで自転車で出掛ける。今日は日差しが強くてサンバイザーとサングラスが効果的だったが、日焼け止めを塗ってくるのを忘れたから露出した腕は昼過ぎには真っ赤になってしまうのだろう。昔よく言われたことを思い出す。本音を言うと太陽はちょっと苦手なんだ。
　木陰の芝生で横になり太宰治なんて開いてみるけれど、直ぐに眠気が襲ってきてうたたね。目を覚ますともう昼過ぎで、周りには家族連れで賑わいの声。そんな情景を眺めながら独りで食べるランチもそう悪くないと、自作の卵焼きを評価してはみるものの、やっぱり少し物足りない。
　夕暮れを背に墓地に向かう。彼女の墓前には大好きだったフルーツの盛り合わせ。
　今日は休日。また明日から、日常が戻ってくる。（了）


#### Data No.357 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集357
Ttl:夏祭りの逃げ水
Eng:The mirage of a summer festa
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.9
　Pro@2011.7.9
　App@2011.7.9

## Products
『夏祭りの逃げ水』

　背広の上着を肩から垂らしながら、腕で額の汗を拭う。こんな暑さだと小さい頃によく見た実家の逃げ水を思い出す。近づいても近づいてもそこに辿り着けず、自分がその場から全然動いていないような錯覚を感じた。思えば今の自分も同じようなものかも知れない。
　俺は次の就職面接の住所を見ようと手帳を広げたが、突風でそれが飛ばされる。その手帳が飛ばされた先にはいつ現れたのか、沢山の出店が並び、浴衣姿の人で溢れ返っている。
「何してるのよ、早く」
　それは金魚柄の青い浴衣を着た高校時代の彼女だった。その彼女のところまで走って行こうとするのだが、いくら走っても彼女の姿は近づいてこない。
「何してるのよ、もう」
　走っても走っても、そこには届かない。そう。それは所詮、現実じゃ無い。手なんて届かない。過去や思い出を追いかけたところで、追いつけないのだ。
　俺は背を向け、真夏の太陽の下に駆け出した。（了）


#### Data No,356 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集356
Ttl:真夏日
Eng:The middle summer day
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.8
　Pro@2011.7.8
　App@2011.7.8

## Products
『真夏日』

　地球の平均温度の上昇は数十年前に比べ僅かに２度や高い場所でも５度くらいだと云われているけれど、既に都市部の夏期は人が住めない程に平均気温が上昇していた。
　この灼熱地獄の中、買い物に行ってこいと妻に言われた。妻の言うことに反抗する気力は結婚三カ月にして失くしてしまったままなので、私は黙って買い物に向かう訳だが、家の玄関のドアをまだ開けられずにいる。外気温を示すデジタル数値は５５度を示し、危険度は赤。外出には向いていない。リビングの妻の顔色を伺おうとしたが、鼻歌が聴こえてきて、私は諦めた。折角機嫌が良いのだ。これ以上機嫌を損ねると後が大変だ。
　さて。と気合を入れて玄関ドアを開ける。外は熱射光線が降り注ぐ。隣の車庫までの僅か１メートルが既に辛い。私は何とか車に乗り込み空調を入れる。でも吹き込むのはまず熱風。暫く我慢していると漸く冷たくなる。さあ、アイスを買いに出掛けよう。（了）


#### Data No.355 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集355
Ttl:君に会う日は
Eng:The day is always a rain.
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.7
　Pro@2011.7.7
　App@2011.7.7

## Products
『君に会う日は』

　雑音混じりのラジオから聴こえてくる声は今日はもう雨が上がることは無いと告げていた。それを知ったあの人は溜息をついたのか、それともちょっぴり喜んだのかについて考えようかと思ったが、わたしはまた全ての障子の張替えをしなければならなくなることを考えると、その労力との天秤で、あの人について考えるのはやめた。
　そもそもあの人に出会った時からして、雨だった。親に言われて濡れながら洗濯をしていたわたしに、あの人は「濡れますよ」と声を掛けて傘を差してくれた。
　そう云えば次に会った日も雨だった。雨宿りをしていたところにあの人が通り掛かったのだ。
　付き合ってデートする日も雨ばかりだった。そして結婚の申し込みに来たあの日、わたしの父から「一日だけ会うことを許してやろう。それ以外は仕事に励むことを約束しろ」と云われ、あの人はこの７月７日を会う日に選んだ。でもあれから何度、彼と会ったろう。（了）


#### Data No.354 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集354
Ttl:生き過ぎた男
Eng:He is alive too long.
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.6
　Pro@2011.7.6
　App@2011.7.6

## Products
『生き過ぎた男』

　交通事故に遭った今際の際で、男は目の前に現れた悪魔に頼んだ。「せめて綾が生んだ子の顔を見るまでは死ぬ訳にはいかないんだ」
　それで悪魔は男に好きなだけ生きることの出来る体を与えた。

　それから五十年、妻は病気で亡くなった。
　その十年後には更に娘が。
　男は長寿世界一のギネス登録を待つ夜、失踪した。

　男は悪魔を探した。探し続けた。そして更に五十年が過ぎ去った。

　ある日、絶望の道を歩いていた男の前に、あの日の悪魔が姿を現した。
「頼む。もう俺は生きたくないんだ。殺してくれ」
　だが悪魔はそれは「出来ない」と言う。悪魔は人に悪さこそするが、人を殺すことは出来ないのだと。そして悪魔はこうも言った。
「何故あなたは自分で人生を終わりにしない？　本当はまだ生に執着しているのではないかね？」
　悪魔は何も答えない男に笑みを残して姿を消した。（了）


#### Data No.353 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集353
Ttl:こぼれ落ちる時
Eng:Time is falling down
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.5
　Pro@2011.7.5
　App@2011.7.5

## Products
『こぼれ落ちる時』

　それは川のようなものだ、と聞いた事がある。上流から下流に向かって流れ続ける。留まることは無く、誰にとっても平等に延々とその終わりの時を知らずに流れ続けるのだと。
　けれど今私の手の上をするりと抜けていったそれは、そのまま真っ黒な地面に落ち、染み込むようにすっと消えてしまった。
「それは記憶ですよ」
　彼は言った。わたしはこの一面黒で塗られた部屋で失われてしまった自分の過去を取り戻そうとしていた。でもここにはそんな「流れる時間」なんてものは存在しない。ただ天井から染み出すようにぽたり、ぽたりと落下してくる雫があるだけ。彼はそれを「記憶」と呼んだ。その「記憶」は手で掬おうとしても容易にそれをすり抜けて床に吸い込まれてしまう。
「わたしの幸せだった過去はどこなんですか！」
「そんなもの、あったのですか？」
　彼は言った。
　その瞬間、わたしの体はぽろぽろと剥がれ落ち始めた。（了）



#### Data No.352 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集352
Ttl:別れ続けるぼく
Eng:He is keeping to part his lovers
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.4
　Pro@2011.7.4
　App@2011.7.4

## Products
『別れ続けるぼく』

「ごめん」
　わかった。だったか、いいよ。だったか。
　半年くらいすると不思議と彼女から別れを切り出される。たぶんそれは半年くらいでぼくがどんなにつまらない男で、付き合うには値しないのだと判断が出来るからだろう。付き合い始めはいつだって、彼女たちからなのに。
　顔は六十五点、性格は優しさはあるけど強引さは無く、ほどほどに器用で相槌はよく打ち、話を聞く態度は好感が持てる。
　それは何人目だったかの彼女が書いてくれた、ぼくの彼氏評だった。彼女は分析することが好きで、別れる時にぼくにこんなことを教えてくれた。
「君さ、付き合う時に相手のことを好きになって付き合い始めたことが無いでしょ？　それに付き合ってる時も相手に時間を取られてるって思ってたり」
　付き合うって何だろう。この前別れた彼女に尋ねてみた。そしたら答の代わりに張り手をもらって、そこがまだジンジンしている気がするんだ。（了）


#### Data No.351 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集351
Ttl:愛のない街
Eng:The town doesn't have love
Gnr:恋愛
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.3
　Pro@2011.7.3
　App@2011.7.3

## Products
『愛のない街』

　饐えた臭いのする路地に入ると愛に似た女が客の汚れたいちもつをしゃぶっていた。俺は手にした銃から弾を一つ、汚れた世界にぶちこむ。
　この街のどこかに本物の愛がいると聞かされていた。俺は必死に愛を探したが、今までに本物の彼女と顔すら合わせていない。
　俺が彼女を最初に見たのは、まだこの銃の冷たさも知らない小さな頃だった。その顔すら憶えていないが、それでもあの瞬間、心の中がふっと温かくなったことだけは忘れていない。あれから俺はずっと彼女を探し続けている。彼女を見つけてどうするのか。俺には明確な答が無かったが、今は彼女を見つけることが先決だった。
　だが見つけた女はどれも違った。彼女に似た顔をしたり、彼女の声を真似たり、彼女の匂いを感じさせたりしたけれど、どれも彼女じゃない。
　それは先日殺した女が最期に発した言葉だった。
「この街に愛なんていないんだよ、最初から」
（了）
