#### Data no.362 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集362
Ttl:悲しみのグラス
Eng:The glass is filled the sadness
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.14
　Pro@2011.7.14
　App@2011.7.14

## Products
『悲しみのグラス』

　やっと辿り着いたその城の地下の最深部には、見上げても頂上が見えないくらい巨大なガラス製のグラスが置かれていた。
「この世の全ての悲しみがここに集められているんだ」
　彼は言った。そう云えば微かに水滴が落ちるような音が聴こえる。彼はそれが「悲しみだ」と。
　私が彼と共にこの城に侵入したのは、この悲しみのグラスを壊す為。
「これを破壊すればあの人は……悲しみという病から解放される」
　私はキャノン砲に弾をセットした。小さなカウント・ダウン。そして、
　発射。
　ガラスはいとも簡単に砕け、破片はきらきらと雨になった。
　でも降ってきたのは悲しみだった。

　私は家に戻った。それからあの人を探す。どこ？　どこにいるの？　もう悲しまなくてもいいの。
　あの人は笑っていた。モノクロの写真の中で、相変わらず笑って。
　彼女は遺影を抱き締め、自分の悲しみを思い出した。（了）


#### Data No.361 ####
(C)NagiTsukasaWORKS
App:原稿用紙の為の小作品集361
Ttl:そら、うなる
Eng:Sky howls
Gnr:文学
Amt:0.4k
Frm:なし
Scd:
　Stt@2011.7.13
　Pro@2011.7.13
　App@2011.7.13

## Products
『そら、うなる』

　ごごう。ごごう。と、空うなる。
　それは空のいびきかと思ったら、お父さんのいびきだった。
　ごごう。ごごう。と、空うなる。
　それは空の屁かと思ったら、おじいちゃんの屁だった。
　ごごう。ごごう。と、空うなる。
　それはぼくのお腹の音かと思ったら、飼い猫タマがのどをならした音だった。

　自分が昔書いた詩のようなものを見て、あの頃を思い出す。もうあの頃の自分と同じ年齢の息子もいて、妻もいて、家族がある。あの頃、父がいつも険しい表情をしていた理由の一端でも理解していれば、もっと父親に優しいことが言えただろうか。
「パパ。空、ないてるよ？」
　雨でも降っているのかと思って外に出てみると、空が唸っていた。それは雨が降っている訳でも、父の大きないびきでも、祖父の音ばかり大きな屁でも、飼い猫のタマの鳴らした喉の音でも無く、大きな翼の鉄の塊が外国に向かって飛び去った音だった。（了）
